---
title: Ocena stroškov in prihodkov projekta
description: Navodila za določanje stroškov projekta in ocenjenih prihodkov v rešitvi Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a91e988632d2b2cdebfe7fd17516c5d6886728fc
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5148843"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="0dff7-103">Ocena stroškov in prihodkov projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="0dff7-104">Ocene projekta omogočajo finančni pregled za predvideno in načrtovano delo v strukturirani členitvi dela projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-105">Pogled ocen vam prikaže stroške in prihodke načrtovanega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-106">Pogled ocen zagotavlja orodje za prikaz informacij o številnih predhodno določenih dimenzijah, da boste o finančnem vplivu projekta kar najbolje obveščeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="0dff7-107">Stroški in prodajna vrednost projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-108">Ceniki [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] določajo stroške in zneske računov za vloge, ki se uporabljajo v projektih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-109">Glede na vloge, povezane z opravilom v strukturirani členitvi dela projekta, lahko določite stroške in prihodke vključenega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="0dff7-110">Privzeto nastavljanje lastne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-111">Vsak projekt pripada organizacija (označeno v možnosti **Lastniška enota** v projektu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-112">Lastno ceno enote določa cenik, povezan z lastniško organizacijsko enoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] določajo lastne cene za vloge tako, da v ceniku z lastnimi cenami poiščejo kombinacijo vloge, enote in organizacijske enote ter tako dobijo ustrezno lastno ceno z datumom začetka veljavnosti v vrsticah z ocenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-114">Če kombinacija vloge, enote in organizacijske enote ne ustvari lastne cene s cenika lastniške enote, se enota prezre v korist kombinaciji vloge in organizacijske enote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-115">Če obstaja lastna cena, je ta cena pretvorjena v enoto, ki jo izberete v vrstici z ocenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-116">Če kombinacija vloge in organizacijske enote ne ustvari lastne cene, se organizacijsko enoto prezre v korist kombinaciji vloge in enote, cena pa je privzeto nastavljena, po tem ko uporabite poljubno pretvorbo, če je to potrebno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dff7-117">Če za vlogo ni cene, je lastna cena v vrstici z ocenami privzeto nastavljena na 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dff7-118">Vsi zneski stroškov v vrsticah z ocenami stroškov projekta so navedeni v valuti lastniške organizacijske enote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="0dff7-119">Privzeto nastavljanje prodajne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-120">Cenik prodaje temelji na entiteti prodaje, s katero je povezan projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-121">Ceno prodaje določa cenik prodaje, povezan s ponudbo ali pogodbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-122">Če ima ponudba ali pogodba cenik po meri, je to privzeti cenik prodaje za ocene projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-123">Če povezave z entitetami prodaje ni, bo privzeti cenik prodaje v nastavitvah parametrov privzeti cenik prodaje za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-124">Vsaka vrstica z ocenami ima organizacijsko enoto z viri, ki je povezana z označevanjem organizacijske enote, prek katere bodo rezervirani viri za dokončanje opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-125">Prodajna cena za povezane vloge je določena tako, da v ceniku prodaje poiščejo kombinacijo vloge, enote in organizacijske enote vira ter tako dobijo ustrezno prodajno ceno z datumom začetka veljavnosti v vrsticah z ocenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-126">Če kombinacija vloge, enote in organizacijske enote vira ne prinese lastne prodajne cene s cenika prodaje, sistem enoto prezre in poišče kombinacijo vloge in organizacijske enote vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-127">Če je najdena prodajna cena, se pretvori v enoto, ki jo izberete v vrstici z ocenami prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-128">Če sistem za vlogo ne najde cene, mora biti prodajna cena v vrstici z ocenami privzeto nastavljena na 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-129">Ogled ocen je mrežni pogled, ki prikazuje ravno mrežo vrstic z ocenami z enoto in skupnimi stroški ter prodajno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="0dff7-130">Časovno razporejeni pogled ocen projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-131">V časovno razporejenem prikazu za ocene projekta so ocenjeni podatki iz pogleda mreže privzeto obrnjeni glede na vlogo in kažejo razširitev ocenjenih podatkov prek časovnice v izbranem časovnem merilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="0dff7-132">Ocenjena dodelitev obsega dela glede na način opravila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-133">V časovno razporejenem prikazu je skupna ocenjena dodelitev obsega dela porazdeljena tako, da se dodeli določeno število ur obsega dela na časovno obdobje enote izbranega časovnega merila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-134">V rešitvi Project Service način opravila določa razporejenost obsega dela v času trajanja opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-135">Dve vrsti dodelitve sta enakomerna dodelitev in dodelitev glede na delovne ure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="0dff7-136">Dodelitev glede na delovne ure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-137">Način opravila samodejnega načrtovanja za opravilo določa, da so številni viri, ocenjenih v sklopu opravila, ocenjeni za uporabo za polni delovni čas na dan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-138">To velja pri dodeljevanju obsega dela tako, da ga razdelite glede na trajanje opravil tudi v časovno razporejenem prikazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-139">Na primer časovno merilo na »Dan« za opravilo, za katerega se oceni, da ga dokonča en vir, obseg dela na dan ne bo presegel delovnih ur na dan, ki so določene v koledarju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-140">Zato je z dodeljevanjem obsega dela vedno poskrbljeno, da so viri ocenjeni za uporabo cel dan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="0dff7-141">Enakomerna porazdelitev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-142">Način ročno načrtovanih opravil ne spoštuje delovnih ur, koledarja projekta ali števila virov, določenih za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-143">Urnik opravil temelji na vnosu uporabnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-144">Za take naloge dodeljevanje obsega dela na časovno obdobje enote izbranega časovnega merila nima omejitvenih dejavnikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-145">Skupen obseg dela, povezan z opravilom, se enakomerno razdeli in dodeli za vsako časovno obdobje enote na izbranem časovnem merilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-146">Na ta način opravilo, določeno v sklopu opravila, določa porazdelitev obsega dela ali dodelitev obsega dela na časovno obdobje enote v časovno razporejenih ocenah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="0dff7-147">Možnosti združevanja in časovnega razporejanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-148">Ta pogled vam pomaga razumeti porazdelitev obsega dela, stroškov in ocen prodaje na dan, teden, mesec ali leto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-149">Možnost »Združi po« omogoča obračanje podatkov ocenjevanja še v sklopu dveh dimenzij: kategorija in viri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-150">Tako v pogledu mreže kot tudi v časovno razporejenem pogledu lahko izberete polja za prikaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-151">Skupne vrednosti za posamezne časovne bloke so prikazane na dnu, prikazani so tudi skupni ocenjeni obseg dela, stroški in prodaja za dan, teden, mesec ali leto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0dff7-152">Privzeta lastna cena in prodajna cena imata datum začetka veljavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-153">Ko se spremenijo tečaji za vloge, bo prikaz bolj jasen v časovnem razporedu, kjer si lahko ogledate ocenjene podatke, obrnjene v možnosti »Vir« in časovno razporejene na teden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="0dff7-154">Ocena stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="0dff7-155">Vse stroške, ki bodo nastali v projektu in niso neposredno povezani z delom, lahko zabeležite v ocene projekta v mrežnem pogledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-156">Uporabite možnost **Dodaj oceno stroškov** v mrežnem pogledu in to lahko izvedete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-157">Ocene stroškov lahko zabeležite za določeno opravilo ali za celoten projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-158">V teh vrsticah lahko izberete kategorije stroškov in predvideni datum, ko naj bi nastali stroški.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="0dff7-159">Če imajo povezani stroški in cenik prodaje privzete cene ali odstotke pribitka, določene za kategorije stroškov, bo to privzeto vključeno v vrstico z ocenami družbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0dff7-160">Glejte tudi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0dff7-161">Priročnik za vodje projektov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dff7-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)
