---
title: Zakaj se cena pri dejanski vrednosti »čas – prodaja« privzeto nastavi na nič?
description: 'Odpravljanje težav: cena pri dejanski vrednosti »čas – prodaja« se privzeto nastavi na 0.'
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 5f72e0db94392a35fee9fdcf2c4adb8a08feef13
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146233"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="212ed-103">Zakaj se cena pri dejanski vrednosti »čas – prodaja« privzeto nastavi na nič?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="212ed-104">To pogosto vprašanje se nanaša na dejansko vrednost, kjer je razred transakcije nastavljen na »Čas«, vrsta transakcije pa je »Neobračunana prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-105">Naslednja tri preverjanja vam bodo v pomoč pri odpravljanju naslednje težave: cena (obračunska stopnja) pri dejanski vrednosti »čas – prodaja« se privzeto nastavi na 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="212ed-106">1. preverjanje: opredelitev prodajnega cenika za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="212ed-107">V polju projekta z dejansko vrednostjo poiščite projekt in pojdite na stran projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-108">Nato odprite zavihek »Prodaja« in v mreži z vrsticami projektne pogodbe kliknite povezavo v polju »Projektna pogodba«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-109">Odprla se bo stran projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-110">Na strani projektne pogodbe odprite zavihek »Projektni ceniki«. Preverite, ali je priložen vsaj en cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-111">Če v mreži projektnih cenikov projektne pogodbe ni priložen noben cenik, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-112">Cenik pripnite v mrežo projektnih cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-113">Ceniki, ki jih je tukaj dovoljeno priložiti, morajo imeti kontekstno polje nastavljeno na »Prodaja«, polje »Valuta« na ceniku pa se mora ujemati s poljem »Valuta« v projektni pogodbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-114">Ko izvedete potrebne popravke, znova ustvarite vnos časa, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost neobračunane prodaje prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="212ed-115">Če je v mreži projektnih cenikov projektne pogodbe priložen en cenik ali več, pojdite na naslednje preverjanje v dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="212ed-116">2. preverjanje: ali je kateri od cenikov, opredeljenih zgoraj, veljaven za določeni datum dejanske vrednosti »čas – prodaja«?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="212ed-117">Da bi storitev Project Service upoštevala cenik za nastavljanje privzete cene, bi moral ta cenik veljati za datum za dejansko vrednost »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-118">Preverite naslednje, da ugotovite, ali so ceniki, opredeljeni zgoraj, veljavni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="212ed-119">Prepričajte se, da sta začetni in končni datum na zavihku »Splošno« za priložene cenike izpolnjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-120">Če začetni in končni datum na cenikih, opredeljenih zgoraj, nista izpolnjena, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="212ed-121">Zabeležite si polje z začetnim datumom za dejansko vrednost »čas – prodaja« in preverite, ali je kateri od opredeljenih cenikov veljaven za ta datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-122">Datum dejanske vrednosti »čas – prodaja« bi moral biti na primer med začetnim datumom in končnim datumom na ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="212ed-123">Če ni cenika, ki bi zajemal ta datum za dejansko vrednost »čas – prodaja«, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-124">Spremenite začetni in končni datum na ceniku in s tem zagotovite, da bo cenik zajemal datum za dejansko vrednost »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="212ed-125">Če obstaja več kot en cenik, ki zajema datum za dejansko vrednost »čas – prodaja«, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-126">To lahko popravite tako, da uredite začetni in končni datum na cenikih, da bo obstajal samo en cenik, ki bo zajemal datum dejanske vrednosti »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="212ed-127">Če obstaja samo en cenik, ki zajema ta datum dejanske vrednosti »čas – prodaja«, pojdite na 3. preverjanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="212ed-128">Ko izvedete potrebne popravke, znova ustvarite vnos časa, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost »čas – prodaja« prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="212ed-129">3. preverjanje: ali obstaja cena v ceniku za cenovne razsežnosti pri dejanski vrednosti »čas – prodaja«?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="212ed-130">Če ste uspešno zaključili 1. in 2. preverjanje, bi morali zdaj imeti samo en cenik, ki velja za datum dejanske vrednosti »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-131">Odprite ta cenik in se pomaknite na zavihek »Cene vlog«. Prepričajte se, da je v mreži vrstica za cenovne razsežnosti pri dejanski vrednosti »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="212ed-132">Če v mreži cen vlog za cenovne razsežnosti pri dejanski vrednosti »čas – prodaja« ni nobene vrstice, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-133">Ustvarite vrstico v mreži »Cene vlog« za cenovne razsežnosti pri dejanski vrednosti »čas – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="212ed-134">Ko to naredite, znova ustvarite vnos časa, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost »čas – prodaja« prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="212ed-135">Če po treh opravljenih preverjanjih, opisanih zgoraj, še vedno ne vidite veljavne cene pri dejanski vrednosti »čas – prodaja«, vložite zahtevo za podporo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212ed-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 

