---
title: Začasna rezervacija vira
description: V tej temi so na voljo informacije o tem, kako okvirno načrtujete ali začasno rezervirate člane projektne ekipe.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 2675096085fc4c673d15741042ffc1b82ed3de8b
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146458"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="d90e5-103">Začasna rezervacija vira</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="d90e5-104">Za vir lahko okvirno načrtujete ali začasno rezervirate projektno ekipo in tako nakažete, da boste temu viru dodelili projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-105">Začasna rezervacija ne zmanjša razpoložljive zmogljivosti vira, pri čemer lahko začasno rezervirane člane ekipe dodelite projektnim nalogam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-106">Ker začasna rezervacija ne zavzame zmogljivosti vira, lahko ta vir v istem obdobju veljavno rezervirate za druge naloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-107">Splošnih virov ni mogoče začasno rezervirati, prav tako začasna rezervacija ne more izpolniti zahteve za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="d90e5-108">Začasno rezervirani člani projektne ekipe so navedeni na zavihku **Ekipa** na strani **Projekt**, pri čemer so začasno rezervirane ure prikazane v stolpcu **Začasno rezervirane ure**, v pogledu **Imenovani člani ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-109">Začasno rezervirani člani ekipe so navedeni tudi na plošči razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-110">Ker so člani začasno rezervirani, za te vire na plošči razporeda ni prikazana zmanjšana zmogljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-111">Začasno rezervirani čas ni prikazan na zavihku **Uskladitev**, niti v polju **Podaljšajte rezervacije** na zavihku **Uskladitev** na plošči razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="d90e5-112">Člana ekipe za projekt lahko začasno rezervirate na dva načina: neposredno na plošči razporeda ali z dodajanjem člana ekipe na zavihku **Ekipa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="d90e5-113">Začasna rezervacija na plošči razporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="d90e5-114">Za začasno rezervacijo vira na plošči razporeda dokončajte spodnje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="d90e5-115">Odprite ploščo razporeda in nato na plošči **Zahteve za rezervacije** izberite zavihek **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d90e5-116">Poiščite projekt, za katerega želite začasno rezervirati vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-117">Če je na seznamu večje število projektov, izberite glavo stolpca **Projekt** in nato uporabite filter za iskanje enega ali več projektov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d90e5-118">Izberite projekt ter ga nato povlecite in spustite v časovno mrežo vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d90e5-119">Na plošči **Ustvarjanje rezervacije vira** prilagodite začetni in končni datum, nastavite **Stanje rezervacije** na **Začasno** in nato nastavite še ure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="d90e5-120">Kliknite **Rezerviraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-121">Vir je zdaj prikazan na zavihku **Ekipa** kot vir za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-122">V pogledu **Poimenovani član ekipe** so začasno rezervirane ure prikazane v stolpcu **Začasno rezervirane ure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d90e5-123">Začasno rezervirani vir lahko zdaj dodelite na zavihku **Načrtovanje**. Na zavihku **Uskladitev** je pri viru prikazan primanjkljaj rezervacij glede na dodelitev opravil, ker so na zavihku **Uskladitev** prikazane samo veljavne rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-124">Funkcijo **Podaljšajte rezervacije** lahko uporabite za veljavno rezervacijo vira, da odpravite primanjkljaj veljavnih rezervacij glede na dodelitve vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-125">Začasno rezervacijo za vir boste morali preklicati ročno prek možnosti **Upravljaj rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="d90e5-126">Začasne rezervacije na zavihku Ekipa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="d90e5-127">Člane ekipe lahko dodate neposredno na zavihku **Ekipa** in nato v možnosti **Upravljaj rezervacije** spremenite stanje rezervacije z **Veljavna** na **Začasna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-128">Če člana ekipe dodate na ta način, bo vedno uporabljena veljavna rezervacija, razen če za način dodeljevanja izberete **Brez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="d90e5-129">Če želite uporabiti ta način, dokončajte spodnje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d90e5-130">Na strani **Projekt** na zavihku **Ekipa** kliknite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d90e5-131">Izberite vir, ki ga je mogoče rezervirati, vlogo in datumski obseg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d90e5-132">Izberite način dodelitve, ki ni **Brez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d90e5-133">Izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-134">Vir bo prikazan v mreži, ure pa v stolpcu **Veljavno rezervirane ure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d90e5-135">Rezervacije vira upravljate v možnosti **Upravljanje rezervacij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d90e5-136">Ko se odpre plošča razporeda, razširite vir, da prikažete rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-137">Rezervacija bo prikazana kot **Veljavna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d90e5-138">Z desno tipko miške kliknite rezervacijo in pod možnostjo **Spremeni stanje** izberite **Začasna rezervacija** \> **Začasna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-139">Stanje rezervacije je zdaj **Začasna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d90e5-140">Ko zaprete ploščo razporeda, boste videli, da so se v pogledu **Poimenovani člani ekipe** na zavihku **Ekipa** ure za vir premaknile iz stolpca **Veljavno rezervirane ure** v **Začasno rezervirane ure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d90e5-141">Če v ekipi veljavno rezervirate vir in temu viru dodelite opravila, nato pa uporabite **Upravljanje rezervacij**, da spremenite stanje iz **Veljavno** v **Začasno**, se dodelitve opravil za vir ohranijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-142">Vseeno pa bo na zavihku **Uskladitev** pri tem viru prikazan primanjkljaj rezervacij, ker so za uskladitev upoštevane samo veljavne rezervacije, ne pa tudi dodelitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-143">Uporabite lahko tudi funkcijo **Podaljšaj rezervacije** na zavihku **Uskladitev** in tako veljavno rezervirate vir, pri čemer se odpravi primanjkljaj veljavnih rezervacij glede na dodelitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-144">V možnosti **Upravljaj rezervacije** morate preklicati začasno rezervacijo za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="d90e5-145">Ko ste pripravljeni na spremembo začasne rezervacije člana ekipe v veljavno rezervacijo, naredite naslednje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d90e5-146">Na plošči razporeda razširite vir, da prikažete rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-147">Rezervacija bo prikazana kot **Začasna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d90e5-148">Z desno tipko miške kliknite rezervacijo in pod možnostjo **Sprememba stanja** izberite **Veljavna rezervacija** \> **Veljavna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-149">Stanje rezervacije je zdaj **Veljavna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d90e5-150">Ko zaprete ploščo razporeda, se vrnete na projekt ter odprete zavihek **Ekipa**, vidite, da so ure za vir v pogledu **Poimenovani člani ekipe** na zavihku **Ekipa** premaknjene iz stolpca **Začasno rezervirane ure** v stolpec **Veljavno rezervirane ure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="d90e5-151">Če je bil vir dodeljen opravilu, na zavihku **Uskladitev** primanjkljaj rezervacij ni več prikazan, saj je rezervacija zdaj veljavna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d90e5-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

