---
title: Zakaj se cena pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« privzeto nastavi na nič?
description: 'Naslednja tri preverjanja vam bodo v pomoč pri odpravljanju naslednje težave: cena pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« se privzeto nastavi na 0.'
author: rumant
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 92b507d8e5605c01f1a9235233b3cd2885070749
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993031"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="214ca-103">Zakaj se cena pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« privzeto nastavi na nič?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="214ca-104">To pogosto vprašanje se nanaša na dejansko vrednost stroška, kjer je razred transakcije nastavljen na »Strošek«, vrsta transakcije pa je »Neobračunana prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-105">Naslednja tri preverjanja vam bodo v pomoč pri odpravljanju naslednje težave: cena (obračunska stopnja) pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« se privzeto nastavi na 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="214ca-106">1. preverjanje: opredelitev prodajnega cenika za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-107">V polju projekta z dejansko vrednostjo poiščite projekt in pojdite na stran projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-108">Nato odprite zavihek »Prodaja«. V mreži z vrsticami projektne pogodbe kliknite povezavo v polju »Projektna pogodba«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-109">Odprla se bo stran projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-110">Na strani projektne pogodbe odprite zavihek »Projektni ceniki«. Preverite, ali je priložen vsaj en cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-111">Če v mreži projektnih cenikov projektne pogodbe ni priložen noben cenik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract:</span></span>

- <span data-ttu-id="214ca-112">Cenik pripnite v mrežo projektnih cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-113">Ceniki, ki jih je tukaj dovoljeno priložiti, morajo imeti kontekstno polje nastavljeno na »Prodaja«, polje »Valuta« na ceniku pa se mora ujemati s poljem »Valuta« v projektni pogodbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-114">Ko izvedete potrebne popravke, znova ustvarite vnos stroška, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost neobračunane prodaje prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="214ca-115">Če je v mreži projektnih cenikov projektne pogodbe priložen en cenik ali več, pojdite na 2. preverjanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="214ca-116">2. preverjanje: ali je kateri od cenikov, opredeljenih zgoraj, veljaven za določeni datum dejanske vrednosti stroška?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-117">Da bi storitev Project Service upoštevala cenik za nastavljanje privzete cene, bi moral ta cenik veljati za datum za dejansko vrednost »strošek – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-118">Preverite naslednje, da ugotovite, ali so ceniki, opredeljeni zgoraj, veljavni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="214ca-119">Najprej se prepričajte, da sta začetni in končni datum na zavihku »Splošno« za priložene cenike izpolnjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-120">Če začetni in končni datum na cenikih, opredeljenih zgoraj, nista izpolnjena, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="214ca-121">Zabeležite si polje z začetnim datumom za dejansko vrednost »strošek – prodaja« in preverite, ali je kateri od opredeljenih cenikov veljaven za ta datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-122">Datum dejanske vrednosti stroška bi moral biti na primer med začetnim datumom in končnim datumom na ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="214ca-123">Če ni cenika, ki bi zajemal ta datum za dejansko vrednost »strošek – prodaja«, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-124">Spremenite začetni in končni datum na ceniku in s tem zagotovite, da bo cenik zajemal datum za dejansko vrednost stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="214ca-125">Če obstaja več kot en cenik, ki zajema datum za dejansko vrednost »strošek – prodaja«, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-126">Uredite začetni in končni datum na cenikih, da bo obstajal samo en cenik, ki bo zajemal datum dejanske vrednosti stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-126">Edit the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="214ca-127">Če obstaja samo en cenik, ki zajema ta datum dejanske vrednosti stroška, se premaknite na 3. preverjanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="214ca-128">Ko izvedete potrebne popravke, znova ustvarite vnos stroška, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost neobračunane prodaje prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="214ca-129">3. preverjanje: ali obstaja veljavna cena za kategorijo stroška v veljavnem projektnem ceniku?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="214ca-130">Če ste uspešno zaključili 1. in 2. preverjanje, bi morali zdaj imeti samo en projektni cenik, ki velja za datum dejanske vrednosti »strošek – prodaja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-131">Odprite ta projektni cenik in pojdite na zavihek »Cene kategorij«. Prepričajte se, da je v mreži vrstica za posebno kategorijo stroška pri dejanski vrednosti stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="214ca-132">Če ni nobene vrstice, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-133">Ustvarite vrstico v mreži »Cena kategorije« za kategorijo pri dejanski vrednosti stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-134">Nato znova ustvarite vnos stroška, ga odobrite in preverite, ali dejanska vrednost neobračunane prodaje prikazuje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-134">Then, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="214ca-135">Če je v mreži s cenami kategorij prikazana vrstica za kategorijo stroška, preverite, ali ima veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-136">Da bi razumeli, kaj je veljavna cena, uporabite te načine:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="214ca-137">Če je polje »Način oblikovanja cen« v vrstici »Cena kategorije« nastavljeno na »Nabavna cena«, bo cena enote pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« privzeto nastavljena na vrednost v vnosu stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="214ca-138">Če je polje »Način oblikovanja cen« v vrstici »Cena kategorije« nastavljeno na »Odstotek pribitka«, preverite, ali je polje »Odstotek« nastavljeno na veljavno vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-139">Če uporabite ta odstotek pribitka, se cena enote pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« privzeto nastavi na ceno v vnosu stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="214ca-140">Če je polje »Način oblikovanja cen« v vrstici »Cena kategorije« nastavljeno na »Cena na enoto«, preverite, ali je polje »Cena« nastavljeno na veljavno vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-141">Cena enote pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja« bo privzeto nastavljena na znesek valute, določen v polju »Cena«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-142">Če nastavljena cena za kategorijo stroška ni veljavna, ste osamili težavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-143">Rešitev je, da uredite vrstico s cenami kategorij z veljavno ceno za kategorijo stroška v skladu z zgornjimi pravili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="214ca-144">Ko to naredite, znova ustvarite vnos stroška, ga odobrite in nato preverite, ali ima dejanska vrednost neobračunane prodaje veljavno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="214ca-145">Če po treh opravljenih preverjanjih, opisanih zgoraj, še vedno ne vidite veljavne cene pri dejanski vrednosti »strošek – prodaja«, izpolnite vstopnico za podporo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="214ca-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, log a support ticket.</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]