---
title: Prilagajanje tedenskih vnosov
description: Ta tema vsebuje informacije o izvajanju pravil poslovanja po meri, ki sledijo poslovnim praksam organizacije.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 3c4a508f2a67f87302f8b81640d2031fd5d2627b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4127943"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-103">Prilagajanje tedenskih vnosov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="fe8f5-104">V aplikaciji Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation različice 3.3 je Microsoft uvedel moderno mrežo, s katero lahko projektni viri hitro vnesejo čas za en teden naenkrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-105">Nova tedenska mreža časovnih vnosov lahko prikaže vse vnose, filtrirane po datumu, vrsticah ali tednih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-106">Viri lahko kopirajo časovne vnose znotraj enega tedna in množično kopirajo vnose iz prejšnjih tednov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-107">Prilagojevalci sistema lahko prilagodijo pogled z dodajanjem polj, dodajanjem možnosti iskanja drugim entitetam in izvajanjem pravil poslovanja po meri, ki sledijo poslovni praksi njihove organizacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-108">Dostop do mreže časovnih vnosov in nove tedenske časovne mreže je omogočen prek zemljevida mesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-109">Nerazširljiv časovni vnos po meri, ki je bil vključen v prejšnje različice PSA, je bil nadomeščen z razširljivo tedensko mrežo časovnih vnosov in alternativno izkušnjo v mreži in koledarju, ki sta na voljo samo za branje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-110">Ta sprememba uporabnikom omogoča vnos časa v tednih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="fe8f5-111">Postavitev strani</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-112">Nova tedenska mreža časovnih vnosov je po meri ustvarjen kontrolnik, ki ima orodno vrstico in dva glavna razdelka – **Razsežnosti** in **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-113">V orodni vrstici je gumb, ki se uporablja samo za ta kontrolnik po meri za mrežo časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-114">Nasprotno pa se gumbi v podoknu za dejanja na vrhu strani uporabljajo za vse tri vrste kontrolnikov, ki so podprti za časovni vnos: kontrolnik za tedenski časovni vnos, kontrolnik za vnose, ki so na voljo samo za branje, in kontrolnik koledarja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="fe8f5-115">Razsežnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-116">V razdelku **Razsežnosti** so v obliki naslova stolpca prikazane vse razsežnosti, ki jih je mogoče uporabiti za vnos časa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-117">Vnaprej so podprte spodaj navedene razsežnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe8f5-118">Project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="fe8f5-119">Projektno opravilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="fe8f5-120">Vloga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="fe8f5-121">Vrsta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="fe8f5-122">Stanje vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-123">V razdelku **Razsežnosti** urejanje v vrstici ni mogoče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-124">Ta razdelek je podprt s pogledom, ki omogoča dodajanje polj po meri v tedensko mrežo časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-125">Za več informacij o dodajanju polj po meri si oglejte razdelek »Razširljivost« v nadaljevanju te teme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="fe8f5-126">Trajanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-127">Razdelek »Trajanje« prikazuje dneve v tednu kot glave stolpcev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-128">Ta razdelek omogoča urejanje v vrstici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-129">Ko je ustvarjena vrstica za časovni vnos z ustreznimi razsežnostmi, lahko uporabniki v vrstico hitro vnesejo količino časa, ki so ga porabili za te razsežnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-130">Ustvarjanje novega časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-131">Če želite ustvariti nov časovni vnos v mreži časovnih vnosov, izberite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-132">Prikaže se pogovorno okno **Hitro ustvarjanje časovnega vnosa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-133">V tem pogovornem oknu lahko uporabniki izberejo datum časovnega vnosa in nato vnesejo podatke za **Projekt**, **Projektno opravilo**, **Vlogo** in **Trajanje** razsežnosti v minutah, urah ali dneh, tako da vnesejo vrednosti **h**, **m** ali **d** skupaj s številko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-134">Uporabniki lahko vnesejo tudi opis in komentarje za časovni vnos, ki jih je mogoče dati v skupno javno rabo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-135">Ko uporabniki shranijo spremembe, se njihove vnesene vrednosti za razsežnosti prikažejo v razdelku **Razsežnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-136">Informacije o trajanju, ki so jih vnesli v polje **Trajanje**, se prikažejo v tistem datumu, za katerega je bil ustvarjen časovni vnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-137">Polja za iskanje so podprta s sistemskimi pogledi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-138">Ko uporabnik na primer vnese projekt, se polje **Projektno opravilo** privzeto nastavi na pogled **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-139">Če želite ustvariti časovne vnose za opravila, ki niso dodeljena uporabniku, v pogovornem oknu za iskanje izberite **Spremeni pogled** in nato še pogled **Vsa dejavna projektna opravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-140">Urejanje časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-141">Podrobnosti iz nekaterih polj na strani časovnega vnosa, kot so **Opis** in **Zunanji komentarji**, niso prikazane v tedenski mreži časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-142">Namesto tega se v celicah za trajanje, ki imajo te dodatne podrobnosti, pojavi majhen trikotni kazalnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-143">Izberite celico in nato še možnost **Uredi podrobnosti**, da si ogledate podatke v podoknu **Hitro urejanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-144">Če želite urediti ali posodobiti podrobnosti določenega časovnega vnosa, ki ni del tedenske mreže časovnih vnosov, morajo uporabniki odpreti podokno **Hitro urejanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="fe8f5-145">Kopiranje vrstice časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-146">Po tem, ko je ustvarjena prva vrstica časovnega vnosa, lahko uporabniki izberejo možnost **Kopiraj vrstico**, če želijo kopirati celotno vrstico v novo vrstico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-147">Ko vrstico kopirate na ta način, se pri tem kopirajo tudi razsežnosti in trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-148">Uporabniki lahko izberejo tudi možnost **Uredi vrstico**, da posodobijo vrednosti razsežnosti in trajanja v vrstici razdelka **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-149">Odpiranje časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-150">Za podporo optimalnega in hitrega vnašanja v najbolj uporabljenih poljih je v tedenski mreži časovnih vnosov prikazana podmnožica izbranih razsežnosti in časovnih obdobij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-151">Če si želite ogledati vse podrobnosti posameznega časovnega vnosa, v razdelku **Urejanje vnosa** izberite **Odpri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-152">Pošiljanje časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-153">Uporabniki lahko pošljejo en sam časovni vnos ali skupino časovnih vnosov, tako da izberejo blok celic ali celotno vrstico časovnega vnosa in nato izberejo **Pošlji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-154">Poslani časovni vnosi se prikažejo kot vnosi, ki čakajo na odobritev na strani potrjevalcev za **Odobritev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-155">Ko so časovni vnosi uspešno poslani, jih ni več mogoče urejati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="fe8f5-156">Preklic časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-157">Poslane časovne vnose lahko tudi prekličete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-158">Prekličete lahko posamezen časovni vnos, blok časovnih vnosov ali celotno vrstico časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-159">Viri lahko urejajo preklicane časovne vnose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="fe8f5-160">Stanje časovnega vnosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-161">Novim časovnim vnosom je samodejno dodeljeno stanje **Osnutek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-162">Ko je časovni vnos poslan, se stanje posodobi na **Poslano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-163">Ko je poslan časovni vnos odobren, se stanje posodobi na **Odobreno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-164">Če je časovni vnos zavrnjen, se stanje posodobi na **Vrnjeno**, vnos pa je nato mogoče popraviti in ponovno poslati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-165">Izbrisati je mogoče le časovne vnose s stanjem **Osnutek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="fe8f5-166">Ogled komentarjev ob zavrnitvi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-167">Ko potrditelj zavrne časovni vnos, lahko potrditelj komentira zavrnitev, da bi vir lažje razumel njen razlog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-168">Če si želite ogledati komentar zavrnitve časovnega vnosa, izberite **Odpri vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-169">Komentarji zavrnitve bodo prikazani na časovnici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-170">Na časovnici se lahko vir odzove na komentarje o zavrnitvi, preden ponovno pošlje vnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="fe8f5-171">Kopiraj teden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-172">Ko ustvarijo nekaj časovnih vnosov, lahko uporabniki izberejo funkcijo **Kopiraj teden** za množično ustvarjanje dodatnih časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-173">Prikaže se pogovorno okno **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-174">V razdelku **Od obdobja** uporabite polji **Začetni datum** in **Končni datum**, da določite datumski obseg za kopiranje časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-175">V razdelku **Do obdobja** v polju **Začetni datum** določite datum, za katerega želite ustvariti časovne vnose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-176">Nato izberite **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-177">V razdelku »Do obdobja« se za izbran datum ustvari kopija časovnih vnosov za ustrezen dan v tednu v razdelku »Od obdobja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-178">Ponedeljkov časovni vnos iz prejšnjega tedna bo kopiran v ponedeljek za teden, ki je označen kot možnost »Do obdobja«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="fe8f5-179">Uvoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-180">Isti osnovni postopek se uporablja za uvoz iz rezervacij, dodelitev in izmenjav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-181">Uporabniki lahko določijo datumski obseg, iz katerega so uvožene rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-182">Nato morajo posebej izbrati rezervacije, ki jih želijo kopirati v osnutke časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-183">V prejšnji izdaji so se časovni vnosi prikazali v mreži in koledarju in se nato po osveževanju seje izgubili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="fe8f5-184">Razširljivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="fe8f5-185">Dodajanje polj po meri, ki imajo možnost iskanja po drugih entitetah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-186">Za dodajanje polja po meri v tedensko mrežo časovnih vnosov je treba izvesti tri glavne korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe8f5-187">Dodajte polje po meri v pogovorno okno za hitro ustvarjanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe8f5-188">Konfigurirajte mrežo tako, da prikazuje polja po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe8f5-189">Dodajte polje po meri bodisi na potek opravila za urejanje vrstice bodisi na potek opravila za urejanje celice, kar je ustrezneje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-190">Prav tako morate zagotoviti, da ima novo polje zahtevano preverjanje v poteku opravila za urejanje vrstic ali celic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-191">Kot del tega koraka morate zakleniti polje na podlagi stanja časovnega vnosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="fe8f5-192">Dodajanje polja po meri v pogovorno okno za hitro ustvarjanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-193">Polje po meri morate dodati v pogovorno okno Hitro ustvarjanje, Ustvari časovni vnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-194">To storite zato, da lahko uporabniki vnesejo vrednosti, ko dodajajo časovne vnose z gumbom **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="fe8f5-195">Konfiguriranje mreže za prikaz polja po meri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-196">Za dodajanje polja po meri v tedensko mrežo časovnih vnosov obstajata dva načina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-197">Prvi način je tak, da prilagodite pogled **Moji tedenski časovni vnosi** in mu dodate polje po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-198">Izberete lahko položaj in velikost polja po meri v mreži, tako da uredite te lastnosti v pogledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-199">Druga možnost je ta, da ustvarite nov pogled časovnih vnosov po meri in ga nastavite kot privzeti pogled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-200">Ta pogled mora poleg stolpcev, ki jih želite imeti v mreži, vsebovati še polja **Opis** in **Zunanji komentarji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-201">Izberete lahko položaj, velikost in privzeto zaporedje razvrščanja mreže, tako da uredite te lastnosti v pogledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-202">Nato konfigurirajte kontrolnik po meri za ta pogled, da bo nastavljen na **Mreža časovnih vnosov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-203">Ta kontrolnik dodajte v pogled in ga izberite za splet, telefon in tablični računalnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-204">Nato konfigurirajte parametre za tedensko mrežo časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-205">Nastavite polje **Začetni datum** na **msdyn_date**, polje **Trajanje** na **msdyn_duration** in polje **Stanje** na **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-206">V privzetem pogledu je polje **Seznam vnosov s stanjem samo za branje** nastavljeno na **192350002,192350003,192350004**, polje **Potek opravila urejanja vrstice** na **msdyn_timeentryrowedit** in polje **Potek opravila urejanja celice** na **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-207">Ta polja lahko prilagodite, če želite dodati ali odstraniti stanje samo za branje ali uporabiti drugačno izkušnjo na podlagi opravila (TBX) za urejanje vrstic ali celic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-208">Ta polja morajo biti vezana na statično vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="fe8f5-209">Dodajanje polja po meri ustreznemu poteku opravila za urejanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-210">Strani TBX, ki se uporabljajo za urejanje, je mogoče najti v razdelku **Procesi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-211">Privzete strani so **Project Service – Urejanje vrstice časovnega vnosa** in **Project Service – Urejanje časovnega vnosa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-212">Te privzete strani lahko ali urejate ali ustvarite nove strani TBX po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="fe8f5-213">Z obema načinoma boste odstranili nekaj vnaprej nastavljenih filtrirnih možnosti v entitetah **Projekt** in **Projektna opravila**, da bodo vidni vsi pogledi za iskanje po entitetah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-214">Med vnaprej pripravljenimi pogledi so vidni le ustrezni pogledi za iskanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-215">Določiti morate ustrezen potek opravila za polje po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-216">Če ste polje dodali v mrežo, bi se moralo najverjetneje prikazati v poteku opravila za urejanje vrstice, ki se uporablja za polja, ki veljajo za celotno vrstico časovnih vnosov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-217">Če ima polje po meri vsak dan drugačno vrednost, tako kot na primer polje po meri za **Končni čas**, bi moralo iti v potek opravila za urejanje celic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-218">Če želite dodati polje po meri v potek opravila, povlecite element **Polje** v ustrezen položaj na strani in nato nastavite njegove lastnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-219">Nastavite lastnost **Vir** na **Časovni vnos** in nato nastavite še lastnost **Podatkovno polje** v polje po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-220">Lastnost **Polje** označuje prikazno ime na strani TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-221">Izberite možnost **Uporabi**, da shranite spremembe v polju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-222">Nato izberite možnost **Posodobi**, da shranite spremembe na strani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="fe8f5-223">Če želite namesto tega uporabiti novo stran TBX po meri, ustvarite nov proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-224">Nastavite kategorijo na **Potek poslovnega procesa**, entiteto na **Časovni vnos** in nato še vrsto poslovnega procesa na **Zaženi proces kot potek opravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-225">V razdelku **Lastnosti** mora biti lastnost **Ime strani** nastavljena na prikazno ime strani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-226">Dodajte vsa ustrezna polja na stran TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-227">Shranite in zaženite proces ter posodobite lastnost kontrolnika po meri za ustrezen potek opravila v vrednost **Ime** za izbrani postopek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="fe8f5-228">Dodajanje novih vrednosti iz nabora možnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-229">Če želite dodati vrednosti iz nabora možnosti v vnaprej nastavljeno polje, odprite stran za urejanje polja in nato pod **Vrsta** ob naboru možnosti izberite **Uredi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-230">Nato dodajte novo možnost z oznako in barvo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-231">Če želite dodati novo stanje časovnega vnosa, je pravilno ime vnaprej pripravljenega polja **Stanje vnosa** in ne **Stanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="fe8f5-232">Določitev novega stanja časovnega vnosa kot »samo za branje«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-233">Če želite določiti novo stanje časovnega vnosa kot »samo za branje«, dodajte novo vrednost časovnega vnosa (številko, ne oznako) v lastnost **Seznam vnosov, ki so na voljo samo za branje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-234">Del mreže časovnih vnosov, ki ga je mogoče urejati, bo zaklenjen za vrstice z novim stanjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-235">Nato dodajte pravila poslovanja, da zaklenete vsa polja v straneh TBX **Urejanje vrstice časovnega vnosa** in **Urejanje časovnega vnosa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-236">Do pravil poslovanja za te strani lahko dostopate tako, da odprete urejevalnik poteka poslovnega procesa za to stran in izberete **Pravila poslovanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-237">Novo stanje lahko dodate v pogoj obstoječih pravil poslovanja ali pa novemu stanju dodate novo pravilo poslovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="fe8f5-238">Dodajanje pravil za preverjanje po meri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-239">Obstajata dve vrsti pravil za preverjanje, ki jih lahko dodate izkušnji tedenske mreže časovnih vnosov: •   pravila poslovanja v odjemalcu, ki delujejo v pogovornih oknih za hitro ustvarjanje in na straneh TBX •   preverjanja vtičnika v strežniku, ki veljajo za vse posodobitve časovnih vnosov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="fe8f5-240">Pravila poslovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-241">Uporabite pravila poslovanja za zaklepanje in odklepanje polj, vnesite privzete vrednosti v polja in določite preverjanja, ki potrebujejo le informacije iz trenutnega zapisa časovnega vnosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-242">Do pravil poslovanja za stran TBX lahko dostopate tako, da odprete urejevalnik poteka poslovnega procesa za to stran in izberete **Pravila poslovanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-243">Nato lahko urejate obstoječa pravila poslovanja ali dodate novo pravilo poslovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-244">Za večjo izbiro prilagojenih preverjanj lahko uporabite pravilo poslovanja za zagon JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="fe8f5-245">Preverjanja vtičnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="fe8f5-246">Uporabite preverjanje vtičnika za vsa preverjanja, ki zahtevajo več konteksta, kot je na voljo za posamezen zapis časovnega vnosa, ali vsa preverjanja, ki jih želite zagnati v posodobitvah znotraj vrstic v mreži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-247">Če želite dokončati preverjanje, ustvarite vtičnik po meri v entiteti **Časovni vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="fe8f5-248">Trenutno je na straneh TBX znana težava, ki uporabnikom preprečuje popravljanje informacij in ponovno izbiranje možnosti »Opravljeno«, ko posodobitev ne izvede preverjanja vtičnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="fe8f5-249">Kot rešitev lahko nastavite preverjanja pravil poslovanja, da to preprečite v čim večji meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe8f5-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>
