---
title: Novosti ali spremembe v izdaji posodobitve za Project Service Automation 27, V3
description: V tej temi so navedene funkcije in popravki, ki so na voljo za Project Service Automation V3, izdaja posodobitve 27.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6b9da3ec54ec10408774945d26db9e702c858d05
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146683"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="51d6d-103">Novosti ali spremembe v izdaji posodobitve za Project Service Automation 27, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="51d6d-104">Z veseljem predstavljamo najnovejšo posodobitev za aplikacijo Project Service Automation za Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="51d6d-105">Ta izdaja vključuje nekatere pomembne izboljšave kakovosti, delovanja in uporabnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="51d6d-106">Ta izdaja je združljiva s storitvijo Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="51d6d-107">Če želite posodobiti na to izdajo, obiščite stran z rešitvami v skrbniškem središču za Dynamics 365 online, da namestite posodobitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="51d6d-108">Za več informacij glejte [Namestitev, posodobitev ali odstranitev prednostne rešitve](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-109">V tej temi so navedene funkcije in popravki, ki so novi ali spremenjeni za Project Service Automation V3, izdaja posodobitve 27.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="51d6d-110">Ta različica ima številko graditve V3.10.45.98 in je splošno na voljo s samostojno posodobitvijo v januarju 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="51d6d-111">Izdaja posodobitve 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="51d6d-112">Popravki napak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-113">**Splošno**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-114">Odpravljene so naslednje težave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="51d6d-115">Dnevniki, ki jih ustvarijo vtičniki v aplikaciji Project Service Automation, niso nastavljeni na samodejno brisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-116">Samodejna nadgradnja ne uspe, ker rešitev Project Service Automation vsebuje podedovan nični element »NavBarArea« in element naslova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-117">**Čas in strošek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-118">Odpravljene so naslednje težave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="51d6d-119">Mreža **Časovni vnos** prikazuje napačne podatke za vedenje datuma **Neodvisno od časovnega pasu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-120">Mreža **Časovni vnos** ustvarja napačen čas za vedenje datuma **Neodvisno od časovnega pasu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-121">Iskanje opravil ni omejeno na izbrani projekt na strani **Urejanje časovnega vnosa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-122">Odobritev časa za neprojektne časovne vnose je blokirana, ker sistem išče odobritelja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-123">Funkcija »Pravi vnos za dejanske vrednosti« prikazuje napačno sporočilo o napaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-124">Če opravilo za dejanski strošek vsebuje vrednost »null« in po osvežitvi skupnih vrednosti za projekt, se pojavi naslednja napaka: »Navedeni ključ ni prisoten v slovarju«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-125">V določenih primerih filtri **Združi po** na zavihku **Ocena projekta** ne prikazujejo ocen stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-126">Interval **Poletni čas** za časovne vnose ni pravilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-127">**Vodenje projektov**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-128">Odpravljene so naslednje težave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="51d6d-129">Izboljšave predpomnjenja, ki izboljšajo učinkovitost, povezano z nalaganjem strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-130">Zastarelo pravilo poslovanja, ki preprečuje dokončanje projektnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-131">Obrisi dodatka za Microsoft Project ne upoštevajo koledarja dodatka, kar ustvari napačne zahteve za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-132">Ustvarjanje projektov iz predlog povzroči nepravilno nastavljanje datumov dodelitve in preprečuje možnost za ustvarjanje zahtev za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-133">Uporabnik z uporabo tipkovnice ne more dostopati do možnosti **Kategorija**, **Opis** in **Stanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-134">Dejanske vrednosti prodaje za projekt ne vključujejo prodajnih vrednosti dajatev in materiala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-135">Združevanje dejanskih prodaj in dejanskih stroškov ni izvedeno pravilno, saj so uporabljeni različni menjalni tečaji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-136">Opis v **Privzeta predloga za delovne ure** je zavajajoč.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-137">Umikanje opravila ne odstrani možnosti **Kategorija** v uporabniškem vmesniku, dokler ta ni osvežen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-138">Manjka preverjanje veljavnosti, s katerim se zagotovi, da pomikanje projekta preko končnega datuma ni dovoljeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="51d6d-140">Odpravljene so naslednje težave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="51d6d-141">V vrstici projektne ponudbe je ustvarjena izjema s sklicem »null«, ker je možnost **Uvoz iz ocene projekta** vidna, ko projekt ni izbran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-142">Napaka »Sklic na predmet ni nastavljen na primerek predmeta« se pojavi pri zapiranju ponudbe kot **Pridobljena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-143">Stanje prilagoditve ni nastavljeno med dejansko razveljavitvijo pri odstranjevanju povezave projekta s podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-144">Ko sta aplikaciji Dynamics 365 Field Service in Project Service Automation nameščeni, na strani **Račun** možnosti **Zakleni cene** in **Uporabi trenutne cene** nista prikazani hkrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-145">Za japonščino obstaja neskladen prevod z drugimi stranmi, ki temeljijo na koledarju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="51d6d-146">Dejanji **Aktiviranje** in **Deaktiviranje** sta bili odstranjeni iz entitet **Povezava cenika** v aplikaciji Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51d6d-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>
