---
title: Pravilno obračunavanje osnutkov predlogov za račune projekta
description: V tej temi je pojasnjeno, kako prilagoditi z računovodstvom povezane informacije na osnutku predloga za račun.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251276"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9289e-103">Pravilno obračunavanje osnutkov predlogov za račune projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9289e-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/nezalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="9289e-105">*Podrobnosti operacije* računov za projekte vodja projekta hrani na predračunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-106">V podrobnosti so vključene odločitve o urah, stroških, gradivu ali mejnikih, za katere mora biti izdan račun, cene ter izdaja zneska predujmov in honorarjev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-107">Ko potrdite izvirni predračun, lahko operativne podrobnosti prilagodite tako, da ustvarite [popravljalni predračun](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md) in ga potrdite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9289e-108">*Računovodske podrobnosti* o računih za projekte so shranjene v računu za stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-109">V podrobnosti so vključeni izračuni prometnega davka in finančne razsežnosti, uporabljene za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-110">V to temo so vključeni podatki o tem, kako prilagoditi računovodske podrobnosti na osnutku predloga za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="9289e-111">Prilagoditev prometnega davka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="9289e-112">Privzete skupine za obračun prometnega davka in skupine davka od prodaje izdelkov je mogoče prilagoditi neposredno v dokumentu predloga za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-113">Če želite prilagoditi skupine, izberite možnost **Uredi**, nato pa v vsako vrstico predloga za račun projekta, in sicer v polje **Skupina prometnega davka** ali polje **Skupina davka od prodaje izdelkov**, vnesite novo vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="9289e-114">Prilagoditev finančnih razsežnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="9289e-115">Finančnih razsežnosti ni mogoče urejati neposredno v vrstici predloga za račun projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-116">Če želite prilagoditi finančne razsežnosti v predlogu za račun projekta, sledite naslednjim korakom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9289e-117">V predlogu za račun projekta izberite možnost **Izbriši vse** in tako odstranite vrstice v njem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="9289e-118">Gumb **Izbriši vse** je na voljo šele potem, ko skrbnik sistema omogoči funkcijo **Izbriši vrstice predloga za račun projekta ob uporabi aplikacije Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi** v delovnem prostoru **Upravljanje funkcij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="9289e-119">Prilagodite finančne razsežnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9289e-120">**Transakcije na računu (mejniki obračunavanja)**: pojdite na **Vsi projekti** \> **Upravljanje** \> **Transakcije na računu** in izberite mejnik, ki ga je treba prilagoditi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-121">Nato na zavihku **Finančne razsežnosti** po potrebi posodobite vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9289e-122">**Časovne, stroškovne in materialne transakcije**: na strani **Knjižene projektne transakcije** izberite možnost **Prilagoditev obračuna** in tako posodobite finančne razsežnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9289e-123">Ko zaključite s prilagajanjem vrednosti finančnih razsežnosti, pojdite na **Upravljanje projektov in računovodstvo** \> **Periodično** \> **Integracije za aplikacijo Project Operations**, izberite možnost **Uvozi iz pripravljalne tabele** in tako zaženite periodični postopek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-124">V ta postopek so vključene posodobljene vrednosti finančnih dimenzij za ponovno ustvarjanje vrstic predloga za račun projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="9289e-125">Ko je račun za projekt knjižen, so posodobljene vrednosti uporabljene v njegovi podknjigi in glavni knjigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9289e-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
