---
title: Upravljanje predlogov za račune projekta
description: V tej temi so na voljo podrobnosti o obdelavi računov za stranke v aplikaciji Project Operations za primere uporabe z viri/brez zalog.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001491"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="6bd05-103">Upravljanje predlogov za račune projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-105">Predloge za račune projekta lahko obdela vaš oddelek za obračunavanje, če sta izpolnjena naslednja dva pogoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6bd05-106">Vodja projekta potrdi predračun v storitvi Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-107">Vse neobračunane časovne in materialne prodajne transakcije, ki so vključene v predračun, se knjižijo v dnevniku **integracij za Project Operations** v storitvi Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-108">Sledite spodnjim korakom za dokončanje predloga za račun projekta v storitvi Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6bd05-109">Preglejte podatke za obračunavanje za časovne in materialne transakcije in objavite dnevnik **integracij za Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6bd05-110">Preglejte podatke za obračunavanje za mejnike obračunavanja po fiksni ceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6bd05-111">Preglejte in oblikujte predlog za račun projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6bd05-112">Knjižite in natisnite račune za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="6bd05-113">Upravljanje podatkov za obračunavanje v dnevniku integracij za Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-114">Opravljena dela projekta, ustvarjena v storitvi Dataverse, pregleda projektni računovodja in jih knjiži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-115">Za več informacij o delu z dnevnikom integracij glejte [Dnevnik integracij v aplikaciji Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-116">Dejanski stroški in neobračunana dejanska prodaja so dodani v dnevnik integracij kot ločene vrstice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6bd05-117">Lastna cena enote in znesek stroškov v dejanski ceni sta privzeto nastavljena iz transakcije dejanskih stroškov projekta v storitvi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-118">Prodajna cena enote in znesek prodaje v neobračunani prodajni transakciji sta privzeto nastavljena iz dejanske neobračunane prodajne transakcije v storitvi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="6bd05-119">Obračun prometnega davka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-120">Izračun prometnega davka za obračun je določen s kombinacijo polj **Obračunavanje skupine prometnega davka** in **Obračunavanje skupine davka od prodaje izdelkov** v neobračunanem prodajnem zapisu v vrstici dnevnika **integracij za Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-121">Sistem nastavi vrednosti teh polj kot privzete na podlagi nastavitev na zavihku **Finance** na strani **Parametri za upravljanje projektov in računovodstvo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="6bd05-122">**Metoda skupine prometnega davka** določa logiko za privzeto nastavitev skupine za obračun prometnega davka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="6bd05-123">**Projekt**: kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-124">Privzeto skupino za obračun prometnega davka v projektu lahko pregledate ali spremenite tako, da izberete **Prikaži privzeto računovodstvo** na strani **Vsi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-125">**Projektna pogodba**: kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-126">Privzeto skupino prometnega davka v projektni pogodbi lahko pregledate ali spremenite tako, da izberete **Prikaži privzeto računovodstvo** na strani **Projektne pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-127">**Stranka**: kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-128">**Iskanje**: išče po vseh zgornjih entitetah in izbere prvo vrednost, ki je na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-129">Iskanje se začne z entiteto **Projekt**, nato pa sledita entiteti **Projektna pogodba** in **Stranka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="6bd05-130">**Metoda skupine davka od prodaje izdelkov** določa logiko za privzeto nastavitev skupine za obračun davka od prodaje izdelkov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="6bd05-131">Za vrste transakcij »Čas«, »Stroški« in »Dajatve« je skupina za obračun davka od prodaje izdelkov vedno privzeto nastavljena iz entitete **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6bd05-132">Pri materialnih transakcijah je skupina za obračun davka od prodaje izdelkov privzeto nastavljena glede na nastavitev **Metoda skupine davka od prodaje izdelkov** v možnosti **Parametri za upravljanje projektov in računovodstvo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-133">Številka artikla privzeto nastavi skupino davka od prodaje izdelkov iz entitete **Izdan izdelek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-134">Kategorija privzeto nastavi skupino davka od prodaje izdelkov iz entitete **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="6bd05-135">Finančne razsežnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-136">Finančne razsežnosti za neobračunane prodajne evidence v dnevniku **integracij za Project Operations** so privzeto nastavljene iz entitete **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-137">Finančne razsežnosti lahko pregledate in prilagodite z izbiro možnosti **Porazdeli zneske**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-138">Če želite spremeniti finančne razsežnosti neobračunanega prodajnega zapisa po objavi dnevnika integracij, vendar pred potrditvijo predračuna, pojdite na **Vsi projekti** > **Upravljanje** > **Knjižene transakcije**, izberite transakcijo in nato izberite še **Postopek** > **Prilagajanje računovodstva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="6bd05-139">Menjalni tečaji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-140">Valuta neobračunane transakcije v storitvi Dataverse se uporablja kot valuta transakcije v storitvi Finance in se pretvori v računovodsko valuto podjetja po menjalnih tečajih, določenih v storitvi Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="6bd05-141">Upravljanje finančnih atributov mejnikov obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="6bd05-142">Podrobnosti projektne pogodbe, ki uporabljajo način obračunavanja po fiksni ceni, so fakturirane v možnosti [Mejniki s fiksno ceno](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-143">Projektni računovodja lahko pregleda mejnike obračunavanja v storitvi Finance, tako da odpre **Upravljanje projektov in računovodstvo** > **Vsi projekti** > **Upravljanje** > **Transakcije za kupca**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="6bd05-144">Obračun prometnega davka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-145">Vrednosti **Skupina prometnega davka** in **Skupina davka od prodaje izdelkov** so privzeto nastavljene iz nastavitev, ko je v storitvi Dataverse ustvarjen nov mejnik obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-146">Sistem nastavi vrednosti za ta polja kot privzete na podlagi nastavitev na zavihku **Finance** na strani **Parametri za upravljanje projektov in računovodstvo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="6bd05-147">**Metoda skupine prometnega davka** določa logiko za privzeto nastavitev **skupine za obračun prometnega davka**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6bd05-148">**Projekt** kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-149">Privzeto skupino prometnega davka v projektu lahko pregledate ali spremenite tako, da izberete **Prikaži privzeto računovodstvo** na strani **Vsi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6bd05-150">**Projektna pogodba** kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-151">Privzeto skupino prometnega davka v projektni pogodbi lahko pregledate ali spremenite tako, da izberete **Prikaži privzeto računovodstvo** na strani **Projektne pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6bd05-152">**Stranka** kot privzeto vedno nastavi skupino za obračun prometnega davka iz stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6bd05-153">**Iskanje** išče po vseh entitetah na tem seznamu in izbere prvo vrednost, ki je na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-154">Iskanje se začne z entiteto **Projekt**, nato pa sledita entiteti **Projektna pogodba** in **Stranka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="6bd05-155">**Skupina davka od prodaje izdelkov z mejniki s fiksno cene** se uporablja kot privzeta vrednost v polju **Skupina davka od prodaje izdelkov** za mejnik obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-156">Računovodja lahko to vrednost pregleda in prilagodi na strani **Transakcije za kupca**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-157">Sistem pri ustvarjanju vrstice s predlogom za račune podjetja uporabi vrednost iz transakcije za kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="6bd05-158">Finančne razsežnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-159">Privzete finančne razsežnosti za mejnik obračunavanja s fiksno ceno so nastavljene v podrobnostih projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-160">Odprite **Projektne pogodbe** > **Prikaži privzeto računovodstvo** in na zavihku **Podrobnosti pogodbe** izberite **podrobnost pogodbe za ceno**, nato pa nastavite vrednosti finančne razsežnosti, ki jih želite uporabiti kot privzete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-161">Projektni računovodja lahko ureja podatke o prometnem davku in finančnih razsežnostih v mejnikih računov, dokler ni ustvarjen predlog za račun projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="6bd05-162">Ustvarjanje predlogov za račune projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-163">Predloge za račune projekta lahko pregledate v modulu **Upravljanje projektov in računovodstvo**, tako da odprete **Računi za projekt** > **Predlogi za račune projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-164">Glava predloga za račun projekta se ustvari v storitvi Finance, ko je predračun potrjen v storitvi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-165">Za lažje usklajevanje sistem nastavi številko predloga za račun projekta v storitvi Finance na enako številko kot jo ima ID predračuna v storitvi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-166">Ker predračuni niso nujno potrjeni v istem vrstnem redu kot so ustvarjeni, mora zaporedje številk predlogov za račun projekta v storitvi Finance omogočiti spreminjanje na nižje in višje številke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-167">Sledite spodnjim korakom, da konfigurirate zaporedja številk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6bd05-168">V storitvi Finance odprite **Skrbništvo organizacije** > **Zaporedja števil** > **Zaporedja števil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6bd05-169">V filtru **Območje** izberite **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6bd05-170">V filtru **Sklic** izberite **Predlog za račun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6bd05-171">Uporabite polje **Podjetje** in filtrirajte vse pravne osebe z omogočeno integracijo za Project Operations Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6bd05-172">Odprite **Podrobnosti zaporedja števil** in na zavihku **Splošno** nastavite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6bd05-173">**Dovoli uporabniške spremembe: na nižjo številko** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="6bd05-174">**Dovoli uporabniške spremembe: na višjo številko** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-175">Sistem doda vrstice predloga za račun projekta s periodičnim postopkom **Uvoz iz pripravljalne tabele** (**Upravljanje projektov in računovodstvo** > **Redno** > **Integracija za Project Operations** > **Uvoz iz pripravljalne tabele**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-176">Ta postopek lahko izvedete ročno ali z uporabo rednega urnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-177">Sistem ne bo dodal vrstic v dokument predloga za račun, dokler niso vse vrstice pripravljene za fakturiranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-178">Časovne in materialne transakcije so pripravljene za fakturiranje šele, ko so knjižene v dnevniku **integracij za Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="6bd05-179">Oblikovanje in tiskanje predlogov za račune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-180">Projektni računovodja lahko prilagodi izpis računa za projekt z uporabo strani **Oblikovanje predloga za račun** in možnostmi upravljanja tiskanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="6bd05-181">Oblikovanje predlogov za račune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-182">Stran **Oblikovanje predlogov računov** omogoča prikaz razvrščanja transakcij po meri na računu za projekt stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6bd05-183">Na strani **Predlog za račun projekta** izberite **Natisni** > **Oblikovanje predloga za račun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6bd05-184">Izberite **Novo**, da ustvarite novo skupino za izpis računa za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6bd05-185">V polju **Podrobnosti/povzetek** izberite možnosti za to razvrščanje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6bd05-186">Izberite **Podrobnost** za tiskanje podrobnosti transakcije za račun stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6bd05-187">Izberite **Povzetek** za tiskanje povzetka transakcije za račun stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6bd05-188">Izbor v polju **Podrobnosti/povzetek** na strani **Oblikovanje predloga za račun** preglasi možnost, ki je izbrana v polju **Oblika zapisa računa** na strani **Predlogi za račune**, za tiskanje podrobnega računa ali povzetka računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="6bd05-189">Na zavihku **Razpoložljive transakcije** izberite vrstice transakcij, ki jih želite vključiti v ta razdelek, in nato še **Vključi transakcije**, da jih premaknete na zavihek **Izbrane transakcije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="6bd05-190">Izberite **Premakni gor** in **Premakni dol**, da spremenite vrstni red razdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="6bd05-191">Izberite **Predogled tiskanja**, da odprete predogled oblikovanega računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="6bd05-192">Upravljanje tiskanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-193">Upravljanje tiskanja uporablja različne datoteke poročil za tiskanje, določanje ciljev in prilagajanje besedila noge za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-194">Upravljanje tiskanja je mogoče nastaviti na ravni modula, vendar je te nastavitve mogoče preglasiti za določeno stranko, pogodbo ali predlog za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-195">Za dostop do te funkcije na strani **Predlog za račun projekta** izberite **Natisni** > **Upravljanje tiskanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-196">Nastavitev upravljanja tiskanja je prikazana kot drevesni pogled, kjer vsaka raven vozlišča prikaže razpoložljive dokumente za prilagajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-197">Izpise po meri lahko dodelite na ravni modula, stranke, pogodbe ali predloga za račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-198">Če želite spremeniti izpis izvirnega dokumenta, razširite želeno vozlišče in izberite **Izvirni element**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-199">V polju **Oblika zapisa poročila** izberite obliko zapisa poročila, ki jo želite uporabiti za tiskanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-200">Za oblike zapisa poročil po meri lahko uporabite [okvir za upravljanje poslovnih dokumentov](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="6bd05-201">Knjiženje predlogov za račune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-202">Ko je račun pregledan in urejen in so vrstice predloga za računa zadovoljive, preverite skupni znesek računa in prometni davek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-203">V skupini **Podrobnosti** izberite **Skupaj** in nato **Knjiži**, da knjižite račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-204">Če si želite račun ogledati pred knjiženjem, počistite potrditveno polje **Knjiženje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-205">Na računu je natisnjeno **Predračun**, kar pomeni, da gre za vzorec računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-206">Če želite natisniti račun, izberite potrditveno polje **Natisni račun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-207">Poleg strani **Predlog za račun** lahko predloge za račune knjižite tudi tako, da zaženete redno opravilo **Knjiži predloge za račune**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-208">To opravilo najdete v možnosti **Upravljanje projektov in računovodstvo** > **Redno** > **Projektni računi** > **Knjiženje predlogov za račune**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="6bd05-209">Ta stran prikaže vse predloge za račune, ki so pripravljeni za knjiženje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-210">Knjiženje predlogov za račune lahko načrtujete tako, da izberete **Paket**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="6bd05-211">**Parameter za paketno obdelavo** nastavite na **Da** in nato nastavite ponavljanje paketne obdelave tako, da izberete **Ponavljanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bd05-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
