---
title: Upravljanje stanja in veljavnosti »Ni dovoljeno preseči«
description: Ta tema vsebuje informacije o preverjanjih veljavnosti »Ni dovoljeno preseči« izvedenih v aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7026ff654a9db8e8a22bcef544b043af39865559
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866747"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="42e67-103">Upravljanje stanja in veljavnosti »Ni dovoljeno preseči«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="42e67-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="42e67-105">»Ni dovoljeno preseči« za odobritve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-106">Ko oddate vnos za čas, stroške ali porabo materiala, se ustvari odobritveni zapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-107">Če je odobritev plačljiva in se ujema s podrobnosti pogodbe za čas in material, sistem opravi preverjanje veljavnosti »Ni dovoljeno preseči« na naslednjih ravneh:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="42e67-108">Preverjanje omejitve, nastavljene za stranko v vrstici projektne pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-109">Preverjanje omejitve, nastavljene v podrobnosti pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-110">Preverjanje omejitve, nastavljene za stranko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-111">Preverjanje omejitve, nastavljene v pogodbi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-112">Preverjanja na vsaki ravni vključujejo zagotovitev, da znesek vrednosti prodaje na tej odobritvi ne bo kršil omejitve »Ni dovoljeno preseči« na tej ravni, potem ko se upošteva že zabeleženi znesek nedokončanih opravil obračunavanja in do danes zaračunani znesek na tej ravni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-113">Če preverjanje uspe, je stanje preverjanja veljavnosti odobritve **Uspelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-114">Če preverjanje ne uspe, je stanje preverjanja veljavnosti odobritve **Neuspelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-115">Podrobnosti preverjanja veljavnosti »Ni dovoljeno preseči« uporabnika obvestijo, na kateri ravni preverjanje ni uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-116">Ko se vloženi čas, stroški ali vnos uporabe materiala, ne zaračunajo, je status preverjanja veljavnosti »Ni dovoljeno preseči«, nastavljen na **Ni na voljo** s podrobnostmi preverjanja veljavnosti **Ni na voljo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="42e67-117">»Ni dovoljeno preseči« za neobračunane dejanske vrednosti prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-118">Ko je vnos časa, stroškov ali uporabe materiala odobren, se ustvarijo zapisi o dejanskih stroških in neobračunanih prodajah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-119">Če je ustvarjena neobračunana dejanska vrednost prodaje plačljiva in se ujema s podrobnosti pogodbe za čas in material, aplikacija izvede preverjanje veljavnosti »Ni dovoljeno preseči« na naslednjih ravneh:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="42e67-120">Preverjanje omejitve, nastavljene za stranko vrstice projektne pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-121">Preverjanje omejitve, nastavljene v podrobnosti pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-122">Preverjanje omejitve, nastavljene za stranko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-123">Preverjanje omejitve, nastavljene v pogodbi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-124">Preverjanja na vsaki ravni zagotavljajo, da znesek vrednosti prodaje na dejanskih podatkih ne bo kršil omejitve »Ni dovoljeno preseči« na tej ravni, potem ko se upošteva že zabeleženi znesek nedokončanih opravil obračunavanja in do danes zaračunani znesek na tej ravni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-125">Če preverjanje uspe, je stanje »Ni dovoljeno preseči« neobračunane dejanske prodaje **Potrjeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-126">Če preverjanje ne uspe, je stanje »Ni dovoljeno preseči« neobračunane dejanske prodaje **Neuspelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-127">Podrobnosti preverjanja veljavnosti uporabnika obvestijo, na kateri ravni preverjanje ni uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-128">Če se neobračunana dejanska vrednost prodaje obravnava kot neplačljivo ali brezplačno in če na nobeni od štirih ravni ni omejitve »Ni dovoljeno preseči« ali če je dejanska vrednost, ki se ustvarja, za stroške, honorar, enoto vira ali prodajo znotraj organizacije, morata biti polja **Stanje »Ni dovoljeno preseči«** in **Podrobnosti preverjanja veljavnosti »Ni dovoljeno preseči«** nastavljena na **Ni na voljo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="42e67-129">Ponastavitev stanja »Ni dovoljeno preseči«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-130">Opravite lahko množično ponastavitev stanja »Ni dovoljeno preseči«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-131">Vodje projektov lahko prilagodijo preverjanje veljavnosti »Ni dovoljeno preseči« in dajo prednost izstavljanju računov določenega dela, časa, stroškov ali uporabe materiala pred drugimi, ki so že potrjeni v razpoložljivem znesku »Ni dovoljeno preseči«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-132">Ko je pri neobračunanih dejanskih vrednostih prodaje po ponastavitvi stanja »Ni dovoljeno preseči«, se potrjeni znesek zmanjša.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-133">Vodja projekta lahko izbere vnos drugega dela, časa, stroškov ali uporabe materiala, ki prej ni uspel pri preverjanju »Ni dovoljeno preseči«, in ga znova oceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-134">Z zmanjšanjem potrjenega zneska ti dejanski podatki zdaj preidejo na potrditev, kar vodji projekta pomaga, da ima večji vpliv in nadzor nad transakcijami za to obdobje, ki jih je mogoče zaračunati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-135">Če želite ponastaviti stanje »Ni dovoljeno preseči« izberite eno ali več dejanskih vrednosti v pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** ali **Dejanske vrednosti** in nato izberite **Ponastavi stanje »Ni dovoljeno preseči«**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-136">Stanje »Ni dovoljeno preseči« je ponastavljeno na **Ni ocenjeno** na vseh pomembnih izbranih dejanskih vrednostih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-137">Dejanske vrednosti, ki imajo ponastavljeno stanje »Ni dovoljeno preseči«, so neobračunane dejanske vrednosti prodaje, ki še niso fakturirane, niso na osnutku računa in so označene kot plačljive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-138">Ostale izbrane dejanske vrednosti so prezrte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="42e67-139">Ponovno ocenjevanje stanja »Ni dovoljeno preseči«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-140">Opravite lahko množično ponovno ocenjevanje stanja »Ni dovoljeno preseči«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-141">Ponovno ocenjevanje stanja »Ni dovoljeno preseči« je uporabna v teh primerih:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="42e67-142">Prišlo je do ponovnih pogajanj s stranko o omejitvah »Ni dovoljeno preseči«, zato je treba dejanske vrednosti ponovno oceniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="42e67-143">Vodja projekta želi dodatno omejiti izdajanje računov za nedokončana opravila obračunavanja za prodajo tako, da daje prednost eni vrsti dela pred drugo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-144">Če želite ponovno oceniti stanje »Ni dovoljeno preseči« izberite eno ali več dejanskih vrednosti v pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** ali **Dejanske vrednosti** in nato izberite **Ponovno ocenjevanje stanja »Ni dovoljeno preseči«**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="42e67-145">Vse pomembne izbrane dejanske vrednosti z omejitvijo »Ni dovoljeno preseči« bodo ocenjene glede na nastavitev omejitve »Ni dovoljeno preseči«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-146">Dejanske vrednosti, ki so pomembne za ponovno ocenjevanje stanja »Ni dovoljeno preseči«, so neobračunane dejanske vrednosti prodaje, ki niso fakturirane, niso na osnutku računa in so označene kot plačljive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="42e67-147">Druge izbrane dejanske vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e67-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
