---
title: Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja v projektu
description: Ta tema vsebuje informacije o različnih pogledih, ki so na voljo za upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja na projektih.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867016"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="c0b2b-103">Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja v projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="c0b2b-104">_**Velja za:** Poenostavljeno uvajanje – od posla do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-105">Aplikacija Dynamics 365 Project Operations ima namenske poglede za pomoč pri upravljanju nedokončanih opravil obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-106">Za upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja izberite povezave v območju **Prodaja** pod možnostjo **Obračunavanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0b2b-107">Na voljo so ti pogledi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0b2b-108">Honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="c0b2b-109">Razpoložljivi honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="c0b2b-110">Mejniki s fiksno ceno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="c0b2b-111">Nedokončana opravila obračunavanja izdelkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="c0b2b-112">Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="c0b2b-113">Honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-114">V pogledu **Honorarji in predujmi** so navedeni vsi honorarji in predujmi po vseh projektnih pogodbah v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-115">Po zaračunanju honorarja ali predujma postane znesek predujma na voljo za uporabo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="c0b2b-116">Razpoložljivi honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-117">V pogledu **Razpoložljivi honorarji in predujmi** so navedeni vsi razpoložljivi honorarji in predujmi po vseh projektnih pogodbah v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-118">Po zaračunanju honorarja ali predujma postane znesek predujma na voljo za uporabo in je dodan na seznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-119">Ko je znesek honorarja ali predujma povsem porabljen, je odstranjen s seznama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="c0b2b-120">Mejniki s fiksno ceno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-121">V pogledu **Mejniki s fiksno ceno** so navedeni mejniki s fiksno ceno po vseh podrobnostih projektne pogodbe v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-122">V tem pogledu lahko posamezne mejnike ali več mejnikov označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-123">Z označevanjem mejnika kot **Pripravljeno za izdajanje računov** ta postane na voljo za dajanje na osnutke računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-124">Ko imajo podrobnosti pogodbe za več strank način obračunavanja fiksne cene, je mejnik ustvarjen za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-125">Mejnik je lahko ustvarjen in nato razdeljen na posamezne zapise mejnikov, specifične za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-126">Ta delitev je interna in v skladu z delitvijo odstotkov obračunavanja, opredeljenega za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-127">V pogledu **Mejniki s fiksno ceno** boste videli posamezne zapise mejnikov, specifičnih za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-128">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o mejnikih ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-129">Ko je eden ali več povezanih delitev mejnikov označenih kot **Pripravljeno za izdajanje računov**, je stanje glave posodobljeno na **V teku** s **Ni se začelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-130">Ko so vse delitve mejnika zaračunane, je stanje mejnika glave posodobljeno na **Dokončano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-131">V tem pogledu je prikazan mejnik na osnutku računa s stanjem obračunavanja **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-132">Ko je osnutek računa potrjen, je stanje obračunavanja na zapisu posodobljeno na **Račun za stranko je objavljen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-133">Te vrednosti stanja ne posodobite s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-134">Project Operations ne deluje pravilno, ko so te vrednosti stanja posodobljene s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="c0b2b-135">Nedokončana opravila obračunavanja izdelkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-136">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja izdelkov** so navedene vse podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na izdelkih, po vseh projektnih pogodbah v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-137">V tem pogledu lahko posamezne podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na izdelkih, ali več podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na izdelkih, označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-138">Z označevanjem podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na izdelkih, kot **Pripravljeno za izdajanje računov** ta postane na voljo za dajanje na osnutke računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-139">Podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na izdelkih, ki so na osnutku računa, so prikazane v tem pogledu s stanjem obračunavanja **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-140">Ko je osnutek računa potrjen, se stanje obračunavanja tega zapisa posodobi na **Račun za stranko je knjižen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-141">Te vrednosti stanja ne posodobite s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-142">Project Operations ne deluje pravilno, ko so te vrednosti stanja posodobljene s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="c0b2b-143">Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-144">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** so navedene vse neobračunane dejanske vrednosti prodaje po vseh projektnih pogodbah v sistemu, ki niso bile zaračunane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-145">V tem pogledu lahko posamezno ali več dejanskih vrednosti neobračunane prodaje označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-146">Če označite dejansko vrednost neobračunane prodaje kot **Pripravljeno za izdajanje računa**, bo na voljo za osnutek računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-147">Neobračunanih dejanskih vrednosti prodaje s stanjem **Ni dovoljeno preseči** za **Ni uspelo** ni mogoče označiti kot **Pripravljeno za izdajanje računov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-148">Če morajo biti dejanske vrednosti označene kot **Pripravljeno za izdajanje računov**, ponastavite stanje drugih dejanskih vrednosti na podrobnostih pogodbe, ki so potrjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-149">In nato znova ocenite stanje **Ni dovoljeno preseči**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-150">Če imajo podrobnosti pogodbe za več strank način obračunavanja časa in materiala, je ob odobritvi časa in stroškov ustvarjena ena dejanska vrednost neobračunane prodaje za vsako stranko v podrobnostih pogodbe v skladu z delitvijo odstotkov obračunavanja, opredeljenega za vsako od strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-151">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** boste videli te posamezne neobračunane dejanske vrednosti prodaje, specifične za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-152">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o dejanskih vrednostih neobračunane prodaje ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="c0b2b-153">Dejanska vrednost neobračunane prodaje, ki je na osnutku računa, je prikazana v tem pogledu s stanjem obračunavanja **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-154">Ko je osnutek računa potrjen, se stanje obračunavanja tega zapisa posodobi na **Račun za stranko je knjižen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-155">Te vrednosti stanja ne posodobite s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="c0b2b-156">Project Operations ne deluje pravilno, ko so te vrednosti stanja posodobljene s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0b2b-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
