---
title: Konfiguracija materialov, ki niso na zalogi, in čakajočih računov dobavitelja
description: V tej temi je pojasnjeno, kako omogočiti materiale, ki niso na zalogi, in čakajoče račune dobavitelja.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 41191384c688c3b77d08a0e7990ddf0d9a48545c
ms.sourcegitcommit: 2f16c2bc7c8350676a6a380c61fffa9958db6a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6293067"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="39717-103">Konfiguracija materialov, ki niso na zalogi, in čakajočih računov dobavitelja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-103">Configure non-stocked materials and pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="39717-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/nezalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

## <a name="minimum-version-requirement"></a><span data-ttu-id="39717-105">Zahteva za najmanjšo različico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-105">Minimum version requirement</span></span>

<span data-ttu-id="39717-106">Uporaba materialov, ki niso na zalogi, in čakajočih računov dobavitelja za aplikacijo Dynamics 365 Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi, zahtevajo naslednje različice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-106">Using non-stocked materials and pending vendor invoices for Dynamics 365 Project Operations non-stocked/resource based scenarios requires the following versions:</span></span>

<span data-ttu-id="39717-107">Rešitve Dynamics 365 Dataverse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-107">Dynamics 365 Dataverse solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="39717-108">Project Operations – 4.9.0.221 ali novejša različica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-108">Project Operations – 4.9.0.221 or higher</span></span>
- <span data-ttu-id="39717-109">Osnovna rešitev za organiziranje aplikacije z dvojnim zapisovanjem – 2.2.2.23 ali novejša različica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-109">Dual-write application orchestration solution - 2.2.2.23 or higher</span></span>

<span data-ttu-id="39717-110">Dynamics 365 Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-110">Dynamics 365 Finance:</span></span>
- <span data-ttu-id="39717-111">10.0.18 (10.0.793.52) ali novejša različica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-111">10.0.18 (10.0.793.52) or higher.</span></span> <span data-ttu-id="39717-112">Za izpolnitev zahtev za najmanjšo različico poskrbite, da posodobite okolje Finance in uporabite vse posodobitve kakovosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-112">Make sure that your Finance environment is current and all quality updates are applied to meet the minimum version requirements.</span></span>

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a><span data-ttu-id="39717-113">Zagon preslikav za dvojno zapisovanje za materiale, ki niso na zalogi, in čakajoče račune dobavitelja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-113">Run Dual-write maps for non-stocked materials and vendor invoice integration</span></span>

<span data-ttu-id="39717-114">V tem razdelku so na voljo informacije o posebnih preslikavah, potrebnih za materiale, ki niso na zalogi, in čakajoče račune dobavitelja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-114">This section provides information about specific the maps required for non-stocked materials and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="39717-115">Preverite, ali se zahtevane preslikave, navedene v temi [Omogočanje novega okolja](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps), izvajajo v vašem okolju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-115">Verify that the prerequisite maps listed in the [Provision a new environment](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) topic are running on your environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="39717-116">Odprite storitev Lifecycle Services (LCS), pomaknite se v svoj projekt LCS in odprite stran **Podrobnosti o okolju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-116">Go to Lifecycle Services (LCS), navigate to your LCS project, and go to the **Environment details** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="39717-117">V razdelku **Informacije o okolju Common Data Service** izberite možnost **Povezava do storitve CDS za aplikacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-117">In the **Common Data Service Environment Information** section, select **Link to CDS for Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="39717-118">Ko izberete povezavo, boste preusmerjeni na seznam entitet v preslikavah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-118">After you select the link, you will be redirected to the list of entities in the mappings.</span></span>
3. <span data-ttu-id="39717-119">Prepričajte se, da se izvajajo naslednje preslikave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-119">Make sure the following maps are running.</span></span> <span data-ttu-id="39717-120">Če se ne izvajajo, jih zaženite in vključite vse povezane preslikave tabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-120">If they aren't running, start them and make sure to include all related table maps.</span></span>

    - <span data-ttu-id="39717-121">CDS je izdal različne izdelke (izdelki)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-121">CDS released distinct products (products)</span></span>
    - <span data-ttu-id="39717-122">Dobavitelji v2 (msdyn_vendors)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-122">Vendors v2 (msdyn_vendors)</span></span>
    - <span data-ttu-id="39717-123">Tabela aplikacije Project Operations za ocene materiala (msdyn_estimatelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-123">Project Operations table for material estimates (msdyn_estimatelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="39717-124">Entiteta za izvoz računa dobavitelja za projekt za integracijo aplikacije Project Operations (msdyn_projectvendorinvoices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-124">Project Operations integration project vendor invoice export entity (msdyn_projectvendorinvoices)</span></span>
    - <span data-ttu-id="39717-125">Entiteta za izvoz vrstice računa dobavitelja za projekt za integracijo aplikacije Project Operations (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-125">Project Operations integration project vendor invoice line export entity (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="39717-126">Dejanske vrednosti integracije za Project Operations (msdyn_actuals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-126">Project Operations integration actuals (msdyn_actuals).</span></span> <span data-ttu-id="39717-127">Prepričajte se, da se izvaja različica preslikave 1.0.0.14 ali novejša.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-127">Make sure you are running map version 1.0.0.14 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="39717-128">Aktivno različico preslikave si lahko ogledate v stolpcu **Različica** na strani **Dvojno zapisovanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-128">You can see the active version of the map in the **Version** column on the **Dual Write** page.</span></span> <span data-ttu-id="39717-129">Novo različico preslikave lahko aktivirate tako, da izberete možnost **Različica preslikave tabele** in nato shranite izbrano različico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-129">You can activate a new version of the map by selecting **Table map version** and then saving the selected version.</span></span>

<span data-ttu-id="39717-130">Če uporabljate standardne predstavitvene podatke, boste morda morali z začetno sinhronizacijo zaustaviti naslednje preslikave entitet in jih znova zagnati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-130">If you are using standard demo data, you might also need to stop and restart the following entity maps with initial sync:</span></span>
  - <span data-ttu-id="39717-131">Dnevi plačila CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-131">Payment days CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span></span>
  - <span data-ttu-id="39717-132">Razpored plačil (msdyn_paymentschedules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-132">Payment schedule (msdyn_paymentschedules)</span></span>
  - <span data-ttu-id="39717-133">Plačilni pogoji (msdyn_paymentterms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-133">Terms of payment (msdyn_paymentterms)</span></span>
  - <span data-ttu-id="39717-134">Skupine dobaviteljev (msdyn_vendorgroups)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-134">Vendor groups (msdyn_vendorgroups)</span></span>
  - <span data-ttu-id="39717-135">Enote (uom)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-135">Units (uom)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="39717-136">Začetna sinhronizacija za skupine dobaviteljev in enote morda ne bo uspela za nekaj zapisov v obstoječem naboru predstavitvenih podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-136">The initial sync for vendor groups and units might fail for a few records in the existing demo data set.</span></span> <span data-ttu-id="39717-137">Napake lahko prezrete, saj ne preprečijo uporabe predstavitvenih podatkov z aplikacijo Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-137">You can ignore the failures as they won't prevent you from using demo data with Project Operations.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a><span data-ttu-id="39717-138">Konfiguracija zahtev v storitvi Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-138">Configure prerequisites in Dataverse</span></span>

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a><span data-ttu-id="39717-139">Aktiviranje poteka dela za ustvarjanje računov na podlagi entitete dobavitelja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-139">Activate workflow to create accounts based on vendor entity</span></span>

<span data-ttu-id="39717-140">Osnovna rešitev za organiziranje z dvojnim zapisovanjem zagotavlja [Glavno integracijo dobaviteljev](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-140">The Dual Write Orchestration solution provides [Vendors master integration](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="39717-141">Kot predpogoj za to funkcijo je treba podatke dobavitelja ustvariti v entiteti **Kupci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-141">As a prerequisite for this feature, vendor data must be created in the **Accounts** entity.</span></span> <span data-ttu-id="39717-142">Aktivirajte postopek predloge poteka dela za ustvarjanje dobaviteljev v tabeli **Kupci**, kot je opisano v članku [Preklop med načrti dobaviteljev](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-142">Activate a template workflow process to create vendors in the **Accounts** table as described in [Switch between vendor designs](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span></span>

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a><span data-ttu-id="39717-143">Nastavitev izdelkov, da bodo ustvarjeni kot dejavni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-143">Set products to be created as active</span></span>

<span data-ttu-id="39717-144">Materiali, ki niso na zalogi, morajo biti v aplikaciji Finance nastavljeni kot **Izdani izdelki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-144">Non-stocked materials must be configured as **Released products** in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="39717-145">Osnovna rešitev za organiziranje z dvojnim zapisovanjem zagotavlja vnaprej pripravljeno [Integracijo izdanih izdelkov v katalog izdelkov storitve Dataverse](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-145">The Dual Write Orchestration solution provides an out-of-the-box [Released products integration to Dataverse Product catalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="39717-146">Privzeto se izdelki iz aplikacije Finance sinhronizirajo v storitev Dataverse v stanju osnutka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-146">By default, products from Finance are synchronized to Dataverse in a draft state.</span></span> <span data-ttu-id="39717-147">Če želite izdelek sinhronizirati v dejavno stanje, tako da ga je mogoče neposredno uporabiti v dokumentih za uporabo materiala ali v čakajočih računov dobavitelja, se pomaknite v razdelek **Sistem** > **Administracija** > **Administracija sistema** > **Sistemske nastavitve** in na zavihku **Prodaja** nastavite možnost **Ustvari izdelke v dejavnem stanju** na **Da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-147">To synchronize the product to an active state so that it can be directly used in material usage documents or pending vendor invoices, go to **System** > **Administration** > **System administration** > **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes**.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a><span data-ttu-id="39717-148">Konfiguracija zahtev v storitvi Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-148">Configure prerequisites in Finance</span></span>

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="39717-149">Omogočanje funkcijski ključ za čakajoče račune dobavitelja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-149">Enable the feature key for pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="39717-150">Izvedite naslednje korake, da omogočite funkcionalnost dodajanja podrobnosti projekta v vrstice čakajočih računov dobavitelja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-150">Complete the following steps to enable functionality to add project details on pending vendor invoice lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="39717-151">V aplikaciji Finance odprite delovni prostor **Upravljanje funkcij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-151">In Finance, go to the **Feature Management** workspace.</span></span>
2. <span data-ttu-id="39717-152">Na seznamu funkcij poiščite funkcijo **Omogočanje čakajočih računov dobavitelja v aplikaciji Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi** in izberite možnost **Omogoči**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-152">In the feature list, find **Enable pending vendor invoices on Project Operations for resource based/non-stocked scenarios** feature and select **Enable**.</span></span>

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a><span data-ttu-id="39717-153">Določanje skupine kategorij in kategorije projektov za elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-153">Define category groups and project categories for items</span></span>

<span data-ttu-id="39717-154">Konfigurirajte najmanj eno skupino kategorij za vrsto transakcije **Element** in najmanj eno kategorijo projekta, ki uporablja to skupino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-154">Configure at least one category group for the **Item** transaction type , and at least one project category using this group.</span></span> <span data-ttu-id="39717-155">Za več informacij glejte [Konfiguracija kategorij projekta](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-155">For more information, see [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span></span>

<span data-ttu-id="39717-156">Preglejte profile stroškov in prihodkov projekta ter konfigurirajte nastavitev knjiženja v glavno knjigo za transakcije postavk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-156">Review the project cost and revenue profiles, and configure ledger posting setup for item transactions.</span></span> <span data-ttu-id="39717-157">Za več informacij glejte [Konfiguracija vodenja računov za plačljive projekte](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-157">For more information, see [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span></span>

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a><span data-ttu-id="39717-158">Nastavitev izdelka, ki ni v katalogu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-158">Set up a write-in product</span></span>

<span data-ttu-id="39717-159">V aplikaciji Project Operations lahko beležite ocene in uporabo materiala za izdelke iz kataloga, ki so konfigurirani v izdanem katalogu izdelkov, in za izdelke, ki niso v katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-159">In Project Operations, you can record material estimates and usage for catalog products that are configured in the released product catalog and for write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="39717-160">Za uporabo izdelkov, ki niso v katalogu, je potreben en sam izdan izdelek, ki je v ta namen konfiguriran v aplikaciji Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-160">Using write-in products requires a single released product that's configured in Finance for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="39717-161">Izvedite naslednje korake za konfiguriranje izdelka, ki ni v katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-161">Complete the following steps to configure a write-in product.</span></span> <span data-ttu-id="39717-162">Te korake izvedite v vsaki pravni osebi, ki uporablja aplikacijo Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-162">Repeat these steps in each legal entity that is using Project Operations for resource/non-stocked scenarios.</span></span>

1. <span data-ttu-id="39717-163">V aplikaciji Finance se pomaknite v razdelek **Upravljanje podatkov o izdelkih** > **Izdelki** > **Izdani izdelki** in izberite možnost **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-163">In Finance, go to **Product Information Management** > **Products** > **Released products**, and select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="39717-164">V polju **Vrsta izdelka** izberite možnost **Element**, v polju **Podvrsta izdelka** pa izberite **Izdelek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-164">In the **Product type** field, select **Item** and in the **Product subtype** field, select **Product**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="39717-165">Vnesite številko izdelka (NI V KATALOGU) in ime izdelka (izdelek, ki ni v katalogu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-165">Enter the product number (WRITEIN) and the product name (Write-in Product).</span></span>
4. <span data-ttu-id="39717-166">Izberite skupino modelov elementov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-166">Select  the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="39717-167">Prepričajte se, da ima izbrana skupina modelov elementov polje **Pravilnik o zalogi izdelkov na zalogi** nastavljeno na **Neresnično**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-167">Make sure that the item model group you select has the **Inventory policy Stocked product** field set to **False**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="39717-168">Izberite vrednosti v poljih **Skupina elementov**, **Skupina za razsežnost pomnilnika** in **Skupina za razsežnost sledenja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-168">Select values in the **Item group**, **Storage dimension group**, and **Tracking dimension group** fields.</span></span> <span data-ttu-id="39717-169">Uporabite samo možnost **Razsežnost pomnilnika** za **Mesto** in v polju **Razsežnosti sledenja** izberite **Brez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-169">Use the **Storage dimension** for **Site** only, and in the **Tracking dimensions** field, select **None**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="39717-170">Izberite vrednosti v poljih **Enota zaloge**, **Enota nakupa** in **Enota prodaje** in shranite spremembe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-170">Select values in the **Inventory unit**, **Purchase unit**, and **Sales unit** field, and then save your changes.</span></span>
7. <span data-ttu-id="39717-171">Na zavihku **Načrt** nastavite privzete nastavitve naročila, na zavihku **Zaloga** pa nastavite privzeto lokacijo in skladišče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-171">In the **Plan** tab, set the default order settings, and on the **Inventory** tab, set the default site and warehouse.</span></span>
8. <span data-ttu-id="39717-172">V razdelku **Upravljanje projektov in računovodstva** > **Nastavitev** > **Vodenje projektov in računovodski parametri** odprite možnost **Project Operations v storitvi Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-172">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters** and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
9. <span data-ttu-id="39717-173">Na zavihku **Materiali** v polju **Izdelek, ki ni v katalogu** izberite izdelek, ki ste ga ustvarili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-173">On the **Materials** tab, in the **Write-in product** field, select the product you created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="39717-174">V svojem okolju Dataverse na zemljevidu mesta odprite entiteto **Izdelki** in poiščite zapis izdelka, ki ni v katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-174">In your Dataverse environment, in the site map, open the **Products** entity and find the write-in product record.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="39717-175">Odprite podrobnosti zapisa in nastavite stanje izdelka na **Umaknjeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-175">Open the record details and set product state to **Retired**.</span></span> <span data-ttu-id="39717-176">To stanje izdelka preprečuje, da bi kdo nenamerno uporabil ta zapis neposredno v dokumentih za ocene in uporabo materiala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-176">This product state prevents anyone from accidentally using this record directly in material estimates and usage documents.</span></span>

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a><span data-ttu-id="39717-177">Vzpostavitev računa za integracijo naročil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-177">Set up a procurement integration account</span></span>

<span data-ttu-id="39717-178">Račun za integracijo naročil se uporablja kot račun za obračun pri knjiženju čakajočega računa dobavitelja z vrsticami, dodeljenimi projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-178">The procurement integration account is used as a clearing account when posting a pending vendor invoice with lines attributed to a project.</span></span>

<span data-ttu-id="39717-179">Ko sistem poknjiži čakajoči račun dobavitelja, se ta račun uporabi za znesek stroškov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-179">When the system posts a pending vendor invoice, this account is used for the project cost amount.</span></span> <span data-ttu-id="39717-180">Podrobnosti računa dobavitelja se obdelujejo v storitvi Dataverse in ustvari se ustrezna dejanska vrednost projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-180">The vendor invoice details are processed in Dataverse, and a corresponding project actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="39717-181">Podatki iz dejanske vrednosti projekta so dodane v dnevnik integracij za Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-181">The information from the project actual is added to the Project Operations Integration journal.</span></span> <span data-ttu-id="39717-182">Ko poknjižite dnevnik integracij, se znesek izbriše iz računa za integracijo naročil in zabeleži v stroške projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-182">When you post the integration journal, the amount is cleared from the procurement integration account and recorded to the project cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="39717-183">Če želite vzpostaviti račun za integracijo naročil, v razdelku **Upravljanje projektov in računovodstva** > **Nastavitev** > **Vodenje projektov in računovodski parametri** odprite možnost **Project Operations v storitvi Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-183">To set up the procurement integration account, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="39717-184">Na zavihku **Materiali** v polju **Račun za integracijo naročil** izberite vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-184">Select the **Materials** tab, and select a value in the **Procurement integration account** field.</span></span>

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a><span data-ttu-id="39717-185">Nastavite privzete kategorije projekta za element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-185">Set up project category defaults for an item</span></span>

1. <span data-ttu-id="39717-186">V aplikaciji Finance v razdelku **Upravljanje projektov in računovodstva** > **Nastavitev** > **Vodenje projektov in računovodski parametri** odprite možnost **Project Operations v storitvi Dynamics 365 Dataverse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-186">In Finance, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="39717-187">Na zavihku **Privzete kategorije projekta** v polju **Element** izberite vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-187">On the **Project category defaults** tab, in the **Item** field, select a value.</span></span> <span data-ttu-id="39717-188">Ta kategorija projekta se uporablja za materialne transakcije, če kategorija projekta ni bila določena v zapisu dejanskih vrednosti projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39717-188">This project category is used for material transactions if the project category wasn't set on the project actuals record.</span></span>
