---
title: Dodajanje članov ekipe iz mreže članov ekipe
description: Ta tema vsebuje informacije o upravljanju človeških virov v ekipah.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: cacf3913c3893dd09509cd02361c4a21bed59825
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280103"
---
# <a name="add-team-members-from-the-team-member-grid"></a><span data-ttu-id="13f0d-103">Dodajanje članov ekipe iz mreže članov ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-103">Add team members from the Team member grid</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-105">Aplikacija Dynamics 365 Project Operations vključuje nadzorno ploščo vodnika za upravljanje virov, ki zagotavlja ponazoritev povpraševanja po virih in njihove uporabe v organizaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-105">Dynamics 365 Project Operations includes a Resource manager dashboard that provides a visual overview of resource demand and utilization throughout the organization.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-106">Grafikone na tej nadzorni plošči lahko uporabite za upodobitev teh informacij:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-106">You can use the charts on this dashboard to visualize the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f0d-107">**Povpraševanje po virih** : grafikon **Zahteve za dejavne vire** prikaže vire, ki so bili poslani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-107">**Resource demand**: The **Active Resource Request** chart shows resources that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-108">Viri so združeni po vlogi ali projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-108">The resources are aggregated by either role or project.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-109">**Neposlano povpraševanje po virih**: grafikon **Povpraševanje po nedodeljenih virih** prikazuje vse zahteve za vir, ki niso bile poslane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-109">**Unsubmitted resource demand**: The **Unassigned Resource Demand** chart shows all the resource requirements that haven't been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-110">Grafikon upraviteljem virov pomaga, da si ogledajo povpraševanje, ki ni potrjeno in ga je mogoče poslati prek zahteve za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-110">This chart helps Resource managers view demand that isn't firm and might be submitted through a resource request.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-111">**Zaračunana uporaba za pretekli teden**: grafikon **Uporaba po vlogi** prikazuje odstotek dejanske zaračunane uporabe po vlogi v primerjavi s ciljno zaračunano uporabo po vlogi v organizaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-111">**Billable utilization for the past week**: The **Utilization by Role** chart shows the percentage of the organization's actual billable utilization by role against the target billable utilization by role.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="13f0d-112">Če želite, da je grafikon **Uporaba po vlogi na voljo**, ustvarite posel, ki zažene potek dela **UpdateRoleUtilization**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-112">To make the **Utilization by Role** chart available, create a job that runs the **UpdateRoleUtilization** workflow.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-113">Ta ponavljajoči se posel se zažene vsakih sedem dni, da izračuna zaračunano uporabo za preteklih sedem dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-113">This recurring job runs every seven days to calculate billable utilization for the previous seven days.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-114">Rezultati se združijo po vlogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-114">The results are aggregated by role.</span></span>

## <a name="manage-project-team-members"></a><span data-ttu-id="13f0d-115">Upravljanje članov projektne ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-115">Manage project team members</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-116">Vodje projektov lahko za upravljanje virov v projektih uporabijo nadzorno ploščo za upravljanje virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-116">Project managers can use the Resource manager dashboard to manage the resources on projects.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-117">Lahko na primer dodajo člana ekipe neposredno v projekt in rezervirajo člana ekipe, da izpolnijo zahteve za vir, ki jih je zajel splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-117">For example, they can add a team member directly to a project and book a team member to fulfill the resource requirements that were captured by a generic resource.</span></span>

### <a name="add-a-team-member-directly-to-a-project"></a><span data-ttu-id="13f0d-118">Dodajanje člana ekipe neposredno v projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-118">Add a team member directly to a project</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-119">Če želite člana ekipe dodati neposredno v projekt, na obrazcu **Projekti** na zavihku **Ekipa** izberite možnost **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-119">To add a team member directly to a project, on the **Projects** form, on the **Team** tab, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-120">Prikaže se pogovorno okno **Hitro ustvarjanje: član projektne ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-120">The **Quick Create: Project Team Member** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-121">V tem pogovornem oknu lahko izvedete ta opravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-121">In this dialog box, you can perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f0d-122">**Rezervirajte poimenovani vir** v polju **Vir, ki ga je mogoče rezervirati** izberite ime vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-122">**Book a named resource**: In the **Bookable Resource** field, select the name of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-123">Nato izberite vlogo, nastavite obdobje in izberite način dodelitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-123">Then select the role, set the period, and select an allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-124">Poimenovani vir, ki ste ga izbrali, se doda projektu z uporabo izbranega načina dodelitve in koledarja virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-124">The named resource that you selected is added to the project by using the selected allocation method and the resources calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-125">**Dodajte splošni vir**: pustite polje **Vir, ki ga je mogoče rezervirati** prazno, in nato izberite vlogo, nastavite obdobje ter izberite želeni način dodeljevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-125">**Add a generic resource**: Leave the **Bookable resource** field blank, and then select the role, set the period, and select the preferred allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-126">Ekipi se doda splošni vir v obliki ograde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-126">A generic resource is added to the team as a placeholder.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-127">Ograda ima vzorec povpraševanja, ki se uporablja za rezervacijo imenovanih virov v ekipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-127">The placeholder holds the demand pattern that is used to book named resources on the team.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-128">Zahteva je ustvarjena v skladu s koledarjem projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-128">The requirement is made according to the project calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-129">**Ekipi dodajte poimenovani vir, ne da bi porabili zmogljivost vira**: v polju **Vir, ki ga je mogoče rezervirati** izberite vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-129">**Add a named resource to the team without consuming resource capacity**: In the **Bookable Resource** field, select a resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-130">Izberite obdobje in nato kot način dodelitve izberite možnost **Brez**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-130">Select the period, and then select **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-131">Vir se doda ekipi, vendar rezervacija ne porabi zmogljivosti vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-131">The resource is added to the team, but the resource's capacity isn't consumed through a booking.</span></span>

### <a name="book-a-team-member-to-fulfill-resource-requirements-for-a-generic-resource"></a><span data-ttu-id="13f0d-132">Rezervacija člana ekipe za izpolnjevanje zahtev za vir pri splošnem viru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-132">Book a team member to fulfill resource requirements for a generic resource</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-133">V storitvi Project Operations lahko rezervirate splošno vir za projektno skupino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-133">In Project Operations, you can book a generic resource on a project team.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-134">Določite lahko tudi vlogo, zahtevano zmogljivost in kako se ta zmogljivost porazdeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-134">You can also specify the role, the required capacity, and how that capacity is distributed.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-135">V zahtevi za vir lahko določite atribute, ki so povezani s splošnim virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-135">For the resource requirement, you can specify attributes that are associated with the generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-136">Ti atributi vključujejo zahtevana znanja, želeno organizacijsko enoto in želene vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-136">These attributes include required skills, the preferred organizational unit, and preferred resources.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-137">Če želite določiti zahtevana znanja v splošnem viru za razvijalca, opravite spodnje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-137">Complete the following steps to specify the required skills on a generic resource for a developer.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-138">Na obrazcu **Projekti** na zavihku **Ekipa** izberite možnost **Novo**, da rezervirate splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-138">On the **Projects** form, on the **Team** tab, select **New** to book a generic resource.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13f0d-139">V pogledu **Vsi člani ekipe** v stolpcu **Zahtevani pogoj za vir** izberite povezavo, da dodate zahtevana znanja za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-139">In the **All Team Members** view, in the **Resource Requirement** column, select the link to add required skills for the generic resource.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13f0d-140">Na obrazcu **Zahtevani pogoj za vir** v mreži **Znanja** izberite tri pike (**...**), nato pa izberite možnost **Dodaj novo lastnost zahteve**, da dodate zahtevana znanja za razvijalca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-140">On the **Resource Requirement** form, in the **Skills** grid, select the ellipsis (**...**) and then select **Add New Requirement Characteristic** to add the required skills for your developer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13f0d-141">V obrazcu **Hitro ustvarjanje: lastnosti zahteve** v polju **Lastnost** izberite zahtevano znanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-141">In the **Quick Create: Requirement Characteristic** dialog form, in the **Characteristic** field, select the required skill.</span></span>
5. <span data-ttu-id="13f0d-142">V polju **Vrednost ocene** izberite stopnjo usposobljenosti za to znanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-142">In the **Rating value** field, select the proficiency level for that skill.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="13f0d-143">V polju **Zahtevani pogoj za vir** pa nastavite zahtevane pogoje za izvorne vire iz organizacijskih enot ali celo poimenovanih virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-143">In **Resource Requirement** field, set the requirement to source resources from organizational units or even named resources.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-144">Ko končate, izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-144">When you've finished, select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="13f0d-145">Na obrazcu **Zahtevani pogoj za vir** izberite **Rezerviraj**, da izpolnite zahtevani pogoj za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-145">On the **Resource Requirement** form, select **Book** to fulfill the resource requirement.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-146">Izberete lahko tudi splošni vir v mreži **Vsi člani ekipe** in nato **Rezerviraj.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-146">You can also select the generic resource in the **All Team Members** grid and then select **Book**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="13f0d-147">V tem primeru je 40 zahtevanih ur, vendar ni dejanskih rezerviranih ur, ker splošni viri nimajo rezervacij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-147">In this example, there are 40 required hours but no actual booked hours, because generic resources don't have bookings.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-148">Poleg tega ni dodeljenih ur, ker je bil splošni vir dodan neposredno ekipi, namesto da bi bil dodan prek dodelitve opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-148">Additionally, there are no assigned hours, because the generic resource was added directly to the team instead of being added by using task assignment.</span></span>

    <span data-ttu-id="13f0d-149">Na obrazcu **Pomočnik za razporejanje** lahko filtrirate razpoložljive vire po zahtevah, ki so določene v zahtevanem pogoju za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-149">On the **Scheduling Assistant** form, you can filter available resources by the requirements that are specified on the resource requirement.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-150">Viri so razvrščeni glede na parametre razvrščanja, ki so določeni na plošči razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-150">Resources are sorted according to the sorting parameters that are specified on the Schedule Board.</span></span>

   <span data-ttu-id="13f0d-151">Med najpogosteje uporabljene filtre spadajo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-151">Some of the most commonly used filters are:</span></span>

    - <span data-ttu-id="13f0d-152">**Lastnosti skupaj z oceno**: filtrirajte po znanjih, potrdilih in drugih kakovostih virov poleg ocen usposobljenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-152">**Characteristics along with a rating**: Filter by skills, certifications, and other resource qualities, in addition to ratings of proficiency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13f0d-153">**Vloge**: filtrirajte po privzetih vlogah, ki so dodeljene virom, ki jih je mogoče rezervirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-153">**Roles**: Filter by the default roles that are assigned to bookable resources.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13f0d-154">**Organizacijske enote** : filtrirajte vire, ki jih je mogoče rezervirati, po organizacijskih enotah, ki so jim dodeljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-154">**Organizational units**: Filter bookable resources by the organizational units that they are assigned to.</span></span>

8. <span data-ttu-id="13f0d-155">Če niste zadovoljni z rezultati prvotnega iskanja zahteve, lahko spremenite kriterije filtra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-155">If you aren't satisfied with the results of the initial requirement search, you can change the filter criteria.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-156">Razširite podokno **Pogled filtra** na levi in nato izberite **Iskanje**, da poiščete dodatne vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-156">Expand the **Filter View** pane on the left, and then select **Search** to find additional resources.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-157">Če želite spremeniti način razvrščanja rezultatov, izberite **Razvrsti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-157">To change how the results are sorted, select **Sort**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="13f0d-158">Izberite vire glede na zahtevo, ki je določena v pogoju, kot je navedeno na vrhu mreže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-158">Select resources according to the demand that is specified on the requirement, as indicated at the top of the grid.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-159">Počistite lahko izbor celic v mreži in zmogljivost vira pustite odprto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-159">You can clear the selection of cells in the grid and leave that resource capacity open.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-160">Samo en vir je lahko naenkrat izbran kot rezerviran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-160">Only one resource at a time can be selected as booked.</span></span>
10. <span data-ttu-id="13f0d-161">Izberite **Rezerviraj**, da rezervirate izbrani vir in pustite ploščo razporeda odprto, tako da lahko izberete dodatne vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-161">Select **Book** to book the selected resource and leave the Schedule Board open, so that you can select additional resources.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-162">Lahko pa izberete tudi **Rezerviraj in zapri**, da rezervirate izbrani vir in zaprete ploščo razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-162">Alternatively, select **Book & Exit** to book the selected resource and close the Schedule Board.</span></span>
11. <span data-ttu-id="13f0d-163">Vrnite se v pogled **Vsi člani ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-163">Return to the **All Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-164">V mreži lahko vidite, da je bil splošni vir zamenjan s poimenovanim virom in da je 40 ur navedenih kot rezerviranih za ta vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-164">In the grid, notice that the generic resource has been replaced by the named resource, and 40 hours are listed as booked for that resource.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="13f0d-165">Dodeljene ure niso prikazane, ker so bile rezervirane neposredno v ekipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-165">No assigned hours are shown, because they were booked directly on the team.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-166">Niso bile rezervirane prek dodelitve opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-166">They weren't booked by using task assignment.</span></span>

## <a name="assign-generic-resources-to-tasks-and-generate-resource-requirements"></a><span data-ttu-id="13f0d-167">Dodeljevanje splošnih virov opravilom in ustvarjanje pogojev za vir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-167">Assign generic resources to tasks and generate resource requirements</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-168">V storitvi Project Operations lahko ustvarite opravila in jim nato dodelite splošne vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-168">In Project Operations, you can create tasks and then assign generic resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-169">Povpraševanje po virih lahko nato predstavljajo ograde, medtem ko ocenjujete urnik in finančne številke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-169">Resource demand can then be represented by placeholders while you estimate your schedule and financial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-170">Nato lahko ustvarite pogoje za vir za splošne vire in jih izpolnite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-170">You can then generate resource requirements for the generic resources and fulfill them.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-171">Na obrazcu **Projekti** na zavihku **Načrtovanje** izberite možnost **Dodaj**, da ustvarite opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-171">On the **Projects** form, on the **Schedule** tab, select **Add** to create a task.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13f0d-172">V polju **Viri** izberite simbol za **Izbirnik za vire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-172">In the **Resources** field, select the **Resource Picker** symbol.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-173">Prikaže se izbirnik za vire in prikaže obstoječe člane ekipe za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-173">The Resource Picker appears and shows existing team members for the project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13f0d-174">Vnesite ime novega splošnega vira in nato **Ustvari.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-174">Enter the name of the new generic resource, and then select **Create**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13f0d-175">V pogovornem oknu **Hitro ustvarjanje: član projektne ekipe**, ki se prikaže, v polju **Vloga** izberite vlogo za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-175">In the **Quick Create: Project Team Member** dialog box that appears, in the **Role** field, select the role for the generic resource.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="13f0d-176">V polju **Enota vira** izberite organizacijsko enoto za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-176">In the **Resourcing Unit** field, select the organizational unit for the generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-177">Nato izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-177">Then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-178">Generični član ekipe je zdaj dodeljen opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-178">The generic team member is now assigned to the task.</span></span>

   <span data-ttu-id="13f0d-179">Na zavihku **Ekipa** boste videli novega generičnega člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-179">On the **Team** tab, you will see the new generic team member.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-180">Opazili boste, da ima samo dodeljene ure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-180">Notice that it has only assigned hours.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-181">Te ure so vsota vseh opravil, ki so dodeljena generičnemu članu ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-181">These hours are the sum of all tasks that are assigned to the generic team member.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-182">Splošni član ekipe nima zahtevanih ur ali pogoja za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-182">The generic team member doesn't have the required hours or a resource requirement.</span></span>

6. <span data-ttu-id="13f0d-183">Generičnega člana skupine lahko zdaj z izbirnikom virov dodelite drugim opravilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-183">You can now assign the generic team member to other tasks by using the Resource Picker.</span></span>

   <span data-ttu-id="13f0d-184">Ko dokončate dodeljevanje splošnih virov opravilom, lahko ustvarite pogoj za vir za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-184">When you've finished assigning the generic resource to tasks, you can generate a resource requirement for the generic resource.</span></span>

7. <span data-ttu-id="13f0d-185">Na zavihku **Ekipa** izberite splošni vir in nato **Ustvari zahtevo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-185">On the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-186">Ko je zahteva ustvarjena, bo generični član ekipe imel zahtevane ure in povezavo za pogoj za vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-186">When the requirement is generated, the generic team member will have required hours and a link for the resource requirement.</span></span>

  <span data-ttu-id="13f0d-187">Ko rezervirate poimenovani vir, je splošni vir odstranjen iz ekipe zamenjan s poimenovanim virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-187">After you book a named resource, the generic resource is removed from the team and replaced by the named resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-188">Na zavihku **Načrtovanje** so dodelitve splošnega vira odstranjene in zamenjane s poimenovanim virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-188">On the **Schedule** tab, the generic resource assignments are removed and replaced by the named resource.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="13f0d-189">To se zgodi le, če je poimenovani vir v celoti rezerviran za zahtevo za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-189">This behavior occurs only when a named resource is fully booked for the generic resource requirement.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-190">Če poimenovani vir delno zamenja zahtevo za splošni vir ali več poimenovanih virov zamenja zahtevo za splošni vir, splošni vir ostane dodeljen opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-190">When either a named resource partially replaces the generic resource requirement or multiple named resources replace the generic resource requirement, the generic resource remains assigned to the task.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-191">Storitev Project Operations opravilu ne dodeli obeh virov, saj bi bil zaradi tega urnik manj predvidljiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-191">Project Operations doesn't assign both resources to the task, because that behavior would produce a less predictable schedule.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-192">V tem enostavnem primeru je enostavno razdeliti ure enakomerno med dvema viroma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-192">In this simple example, it's easy to divide the hours equally between two resources.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-193">Vendar pa bi morala PSA v bolj zapletenih scenarijih, ki vključujejo več opravil in več virov, predpostaviti, kako naj dodeli rezervacije, prejete za več virov v več opravilih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-193">However, in more complex scenarios that involve multiple tasks and multiple resources, PSA would have to make assumptions about how it should allocate the bookings that are received for multiple resources across multiple tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-194">Zato je v teh scenarijih vodja projekta odgovoren za razčlenjevanje več rezervacij in njihovo dodeljevanje, če je to potrebno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-194">Therefore, in these scenarios, the Project manager is responsible for parsing the multiple bookings and assigning them as needed.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-195">Za dodeljevanje rezervacij vodja projekta dodeli opravila iz splošnih virov v poimenovane vire in nato uporabi pogled **Uskladitev**, da zagotovi, da dodelitev deluje z rezervacijami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-195">To allocate the bookings, the Project manager assigns the tasks from the generic resources to the named resources and then uses the **Reconciliation** view to make sure that the allocation works with the bookings.</span></span>

### <a name="edit-a-resource-requirement"></a><span data-ttu-id="13f0d-196">Urejanje pogoja za vir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-196">Edit a resource requirement</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-197">Ko je pogoj za vir ustvarjen, lahko vodja projekta ali upravitelj virov uredi podrobnosti, da natančneje določi merila iskanja, ko uporablja ploščo razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-197">After a resource requirement has been created, a Project manager or Resource manager might want to edit the details to refine the search criteria when the Schedule Board is used.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-198">Če želite urediti pogoj za vir, sledite spodnjim korakom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-198">To edit the resource requirement, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-199">Na obrazcu **Projekti** na zavihku **Ekipa** izberite povezavo do katerekoli zahteve v splošnem viru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-199">On the **Projects** form, on the **Team** tab, select the link to any requirement on a generic resource.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13f0d-200">Na obrazcu **Zahtevani pogoj za vir**, ki se pojavi, vnesite potrebne informacije o polju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-200">On the **Resource Requirement** form that appears, enter the necessary field information</span></span>

   <span data-ttu-id="13f0d-201">Na obrazcu **Zahtevani pogoj za vir** lahko vodja projekta ali upravitelj virov opredeli tudi spretnosti, vloge, nastavitve virov in želeno organizacijsko enoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-201">On the **Resource Requirement** form, the Project manager or Resource manager can also define skills, roles, resource preferences, and the preferred organizational unit.</span></span>

### <a name="update-resource-bookings-after-they-are-booked-on-a-project"></a><span data-ttu-id="13f0d-202">Posodabljanje rezervacij virov po tem, ko so rezervirani v projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-202">Update resource bookings after they are booked on a project</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-203">Ko v projektno ekipo dodate splošni ali poimenovani vir, lahko spremenite rezervacije vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-203">After you've added a generic or named resource to a project team, you can change the resource's bookings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-204">Na strani **Projekti** na zavihku **Ekipa** izberite člana ekipe in nato še možnost **Upravljaj rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-204">On the **Projects** form, on the **Team** tab, select a team member, and then select **Maintain Bookings**.</span></span>
 
   <span data-ttu-id="13f0d-205">Prikaže se plošča razporeda, na kateri so prikazane rezervacije člana projektne ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-205">The Schedule Board appears and shows the project team member's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-206">Razširite zapis člana ekipe in si oglejte ure, ki so bile rezervirane za ta projekt in druge projekte, ki porabljajo zmogljivost člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-206">Expand the team member's record to view the hours that have been booked against this project and other projects that are consuming the team member's capacity.</span></span>

2. <span data-ttu-id="13f0d-207">Izberite in povlecite rezervacijo, da jo razširite ali skrajšate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-207">Select and drag the booking to extend or shorten it.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-208">Prikaže se pogovorno okno **Ustvarjanje rezervacije vira**, ki vam omogoča prilagoditev rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-208">A **Create Resource Booking** dialog box appears that lets you adjust the booking.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13f0d-209">Z desno tipko miške kliknite rezervacijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-209">Right-click the booking.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-210">Nato lahko uporabite priročni meni in dokončate ta dejanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-210">You can then use the shortcut menu to complete the following actions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="13f0d-211">Spreminjanje stanja rezervacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-211">Change the booking status</span></span>
    - <span data-ttu-id="13f0d-212">Urejanje rezervacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-212">Edit the booking</span></span>
    - <span data-ttu-id="13f0d-213">Zamenjava vira v projektni ekipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-213">Substitute a resource on the project team</span></span>

### <a name="change-the-booking-status"></a><span data-ttu-id="13f0d-214">Spreminjanje stanja rezervacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-214">Change the booking status</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-215">Spremenite lahko katero koli privzeto stanje rezervacije ali stanje rezervacije po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-215">You can change any default or custom booking status.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-216">V storitvi Project Operations: so na voljo ta stanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-216">The following statuses are included in Project Operations:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f0d-217">**Preklicano**: to stanje prekliče rezervacijo vira in sprosti zmogljivost vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-217">**Canceled**: Cancels a resource's booking and frees up the resource's capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-218">**Veljavna rezervacija**: to stanje porablja zmogljivost vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-218">**Hard Book**: Consumes a resource's capacity.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-219">Rezervacija ima to stanje običajno takrat, ko na obrazcu **Projekti** odprete **Upravljanje rezervacij** iz mreže **Vsi člani ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-219">A booking typically has this status when you open **Maintain Bookings** from the **All Team Members** grid on the **Projects** form.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-220">**Začasna rezervacija** : to stanje doda vir ekipi, vendar ne porabi zmogljivosti vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-220">**Soft Book**: Adds a resource to a team but doesn't consume the resource's capacity.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-221">Stanje pomeni, da je bil vir rezerviran za morebitno delo, vendar ima še vedno zmogljivost, če ga potrebujete pri drugih poslih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-221">This status indicates that the resource has been reserved for potential work but still has capacity if needed on other jobs.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-222">Z vidika splošne razpoložljivosti virov imajo začasne rezervacije drugačno stanje kot veljavne rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-222">In the view of overall resource availability, soft bookings have a different status than hard bookings.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-223">**Predlagano** to stanje predstavlja predlog za vir za upravitelja virov ali vodjo projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-223">**Proposed**: Represents a Resource manager's or Project manager's proposal for a resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-224">Predlogi ne porabijo zmogljivosti vira in vir ni dodan projektni ekipi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-224">Proposals don't consume the capacity of a resource, and the resource isn't added to the project team.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-225">Za veljavno rezervacijo vira v ekipi mora vodja projekta sprejeti predlog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-225">To hard-book the resource on the team, the Project manager must accept the proposal.</span></span>

### <a name="submit-resource-requests"></a><span data-ttu-id="13f0d-226">Pošiljanje zahtev za vire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-226">Submit resource requests</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-227">Zahteve za vir se uporabljajo za hranjenje zahteve ali zahtevanega pogoja za vir, ki ga mora izpolniti upravitelj virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-227">Resource requests are used to carry the demand, or resource requirement, that must be fulfilled by a Resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-228">Za splošni vir, ki je že v ekipi, lahko zahtevo za vir pošljete neposredno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-228">For a generic resource that is already on the team, you can submit a resource request directly.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-229">Zahtevo za vir je mogoče izpolniti na dva načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-229">A resource request can be fulfilled in two ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f0d-230">Upravitelj virov neposredno izpolni zahtevo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-230">The Resource manager directly fulfills the request.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-231">V tem primeru se splošni vir zamenja z veljavno rezervacijo s poimenovanim virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-231">In this case, the generic resource is replaced by a hard booking that has a named resource.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-232">Upravitelj virov predlaga vir vodji projekta, vodja projekta pa odobri ali zavrne predlagani vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-232">The Resource manager proposes a resource to the Project manager, and the Project manager approves or rejects the proposed resource.</span></span>

#### <a name="direct-fulfillment-of-resource-requests"></a><span data-ttu-id="13f0d-233">Neposredna izpolnitev zahtev za vir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-233">Direct fulfillment of resource requests</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-234">Ko je ustvarjen zahtevani pogoj za vir, lahko vodja projekta pošlje zahtevo za vir za splošni vir tako, da izbere vir in nato možnost **Pošlji zahtevo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-234">When a resource requirement is generated, a Project manager can submit a resource request for a generic resource by selecting the resource and then selecting **Submit Request**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-235">Komentarje o viru je mogoče posredovati upravitelju virov, ki izpolnjuje zahtevo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-235">Comments about the resource can be provided to the Resource manager who is fulfilling the request.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-236">Po predložitvi zahteve se polje **Stanje** za člana ekipe spremeni v **Poslano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-236">After the request is submitted, the **Status** field for the team member is changed to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-237">Ko upravitelj virov izpolni zahtevo, je splošni član ekipe zamenjan s poimenovanim virom v mreži **Vsi člani ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-237">When the Resource manager fulfills the request, the generic team member is replaced by the named resource in the **All Team Members** grid.</span></span>

#### <a name="use-a-resource-proposal-for-resource-requests"></a><span data-ttu-id="13f0d-238">Uporaba predlaganega vira za zahteve za vir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-238">Use a resource proposal for resource requests</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-239">Namesto neposredne rezervacije vira v zahtevi za vir lahko upravitelj virov predlaga vir vodji projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-239">Instead of directly booking a resource on a resource request, a Resource manager can propose a resource to the Project manager.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-240">Upravitelj virov lahko uporabi to možnost, ko natančno ujemanje za zahtevane pogoje ni na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-240">A Resource manager might use this option when an exact match for the requirements isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-241">Ko upravitelj virov predlaga vir, vodja projekta vidi, da je polje **Stanje** za splošnega člana ekipe spremenjeno v **Potreben pregled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-241">When a Resource manager proposes a resource, the Project manager sees that the **Status** field for the generic team member is changed to **Needs Review**.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-242">Predlagani vir si lahko ogledate skupaj z vizualizacijo učinka rezervacije predloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-242">You can view the proposed resource together with a visualization fo the effect of the proposal's booking.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="13f0d-243">Dvokliknite člana ekipe s statusom **Potreben pregled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-243">Double-click the team member that has a status of **Needs Review**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="13f0d-244">Izberite zavihek **Predlagani viri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-244">Select the **Proposed Resources** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13f0d-245">Izberite **Sprejmi vse predloge**, da sprejmete vse predlagane vire, ali **Zavrni vse predloge**, da jih zavrnete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-245">Select **Accept All Proposals** to accept all proposed resources or **Reject All Proposals** to reject them.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-246">Če sprejmete predlagane vire, so v projektu veljavno rezervirani kot člani ekipe in zamenjajo splošne vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-246">If you accept the proposed resources, they are hard-booked on the project as team members and replace the generic resources.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="13f0d-247">Sprejeti ali zavrniti morate vse predlagane vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-247">You must either accept or reject all proposed resources.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-248">Ne morete jih delno sprejeti ali zavrniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-248">You can't partially accept or reject them.</span></span>

### <a name="substitute-a-resource-on-the-project-team"></a><span data-ttu-id="13f0d-249">Zamenjava vira v projektni ekipi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-249">Substitute a resource on the project team</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-250">Včasih mora vodja projekta zamenjati rezerviranega člana ekipe v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-250">Sometimes, a Project manager must substitute a booked team member on a project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-251">Na obrazcu **Projekti** na zavihku **Ekipa** izberite vir, ki potrebuje zamenjavo, nato pa izberite možnost **Upravljaj rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-251">On the **Projects** form, on the **Team** tab, select the resource that needs a substitute, and then select **Maintain Bookings**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13f0d-252">Razširite vir, da prikažete projekte, ki jim je dodeljen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-252">Expand the resource to view the projects that it's assigned to.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13f0d-253">Z desno tipko miške kliknite projekt in nato izberite **Nadomeščanje vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-253">Right-click the project, and then select **Substitute Resource**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13f0d-254">Če poznate vir, s katerim želite nadomestiti trenutni vir, izberite ali vnesite ime in nato izberite možnost **Znova dodeli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-254">If you know the resource that you want to substitute for the current resource, select or type the name, and then select **Reassign**.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-255">oziroma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-255">Or.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-256">izvedite naslednje korake, če želite poiskati vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-256">if you need to search for a resource, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13f0d-257">Izberite **Najdi nadomestitev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-257">Select **Find Substitution**.</span></span>

   <span data-ttu-id="13f0d-258">Pomočnik za razporejanje vrne seznam nadomestkov, ki so na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-258">The Schedule Assistant returns a list of available substitutes.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-259">V pomočniku za razporejanje lahko dodatno filtrirate razpoložljive vire, da poiščete ustrezen nadomestek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-259">In the Schedule Assistant, you can further filter the available resources to find a suitable substitute.</span></span>

2. <span data-ttu-id="13f0d-260">Če želite nadomestiti vir, izberite želeni vir in nato izberite **Nadomestek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-260">To substitute the resource, select the resource that you want, and then select **Substitute**.</span></span>   

   <span data-ttu-id="13f0d-261">Rezervacije in dodelitve se nadomestijo z novim virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-261">The bookings and assignments are substituted with the new resource.</span></span>

## <a name="reconcile-team-member-bookings-and-assignments"></a><span data-ttu-id="13f0d-262">Usklajevanje rezervacij in dodelitev člana ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-262">Reconcile team member bookings and assignments</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-263">Pri članih ekipe so rezervacije in dodelitve ohlapno povezane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-263">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-264">Z drugimi besedami, viri imajo lahko dodelitve brez rezervacij ali pa rezervacije brez dodelitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-264">In other words, resources can have assignments but no bookings, or they can have bookings but no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-265">V idealnem primeru so rezervacije in dodelitve usklajene, tako da imajo viri določeno zmogljivost za izvajanje dodelitev opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-265">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-266">Vendar pa lahko rezervacije temeljijo na razpoložljivosti, časi opravil pa se lahko spremenijo, ko se projekt nadaljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-266">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-267">Zato ohlapno povezovanje rezervacij in dodelitev zagotavlja prilagodljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-267">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-268">V storitvi Project Operations je zavihek **Uskladitev**, ki omogoča vodjam projektov, da uskladijo rezervacije članov ekipe in njihove dodelitve za projektne ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-268">Project Operations has a **Reconciliation** tab that lets Project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-269">Zavihek **Uskladitev** prikaže rezervacije in dodelitve vse do ravni dodelitve posameznega opravila za vsakega člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-269">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-270">Ure so prikazane v celicah, ki predstavljajo časovna obdobja od mesecev do dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-270">It shows hours in cells that represent time periods from months down to days.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-271">Zavihek prikazuje tudi skupno neto vsoto za projekt, skupaj s stolpcem s skupnim izračunom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-271">The tab also shows an overall net total for the project, together with a total column.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-272">Zavihek za vsak vir izračuna razliko med rezervacijami člana ekipe in skupno vrednostjo dodelitev opravil člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-272">For each resource, the tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of the team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-273">V idealnem primeru je ta razlika 0 (nič).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-273">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-274">Z drugimi besedami, med rezervacijami in dodelitvami ne bi smelo biti razlike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-274">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-275">Razlike so obarvane in osenčene, da opozorijo na dva pogoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-275">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f0d-276">**Primanjkljaj rezervacij**: do primanjkljaja rezervacij pride, ko ima vir več dodelitev kot rezervacij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-276">**Booking shortage**: Occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-277">Ker ta zmogljivost ni bila rezervirana, lahko vodja projekta odpravi to stanje tako, da razširi rezervacije vira za kritje primanjkljaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-277">Because this capacity hasn't been reserved, a Project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="13f0d-278">**Odvečne rezervacije** : do odvečnih rezervacij pride, ko je vir rezerviran za projekt, vendar ni bil dodeljen opravilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-278">**Excess bookings**: Occurs when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-279">Ta pogoj je morda sprejemljiv v primerih, ko je bil vir rezerviran za projekt, preden je prišlo do dodelitve opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-279">This condition might be acceptable in the cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-280">V drugih primerih pa vir morda ni načrtovan za dodelitev opravilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-280">However, in other cases, the resource isn't planned to be assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-281">V takem primeru mora upravitelj projekta razmisliti o preklicu rezervacij vira, da se lahko zmogljivost uporabi za drug projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-281">In these cases, the Project manager should consider canceling the resource's bookings, so that the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-282">Ko si ogledujete čas na višji ravni, kot je dnevna raven (npr. na ravni meseca), se v nekaterih primerih za vir lahko prikaže neto razlika nič.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-282">In some cases, when you view time at a higher level than the day level, for example, the month level, you might see a net difference of zero for a resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-283">Z drugimi besedami, rezervacije = dodelitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-283">In other words, bookings = assignments.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-284">Če pa pogledate čas na tedenski ravni, boste morda videli, da obstajajo dodelitve z nič urami in rezervacije s 40 urami v prvem tednu ter dodelitve s 40 urami in rezervacije z nič urami v drugem tednu meseca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-284">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-285">Na splošno so rezervacije in dodelitve usklajene, vendar se razlikujejo od enega tedna do drugega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-285">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-286">Ko prikažete čas na višjih ravneh, imajo celice na zavihku **Usklajevanje** kazalnik, ki vas obvesti, da obstajajo razlike na nižjih ravneh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-286">When you view time at higher levels, cells in the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-287">Z dvojnim klikom v celici lahko povečate prikaz in si ogledate razliko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-287">Double-click in a cell to zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-288">Nato lahko kliknete z desno tipko miške, da pomanjšate prikaz. Če izberete vir in nato uporabite kontrolnik **Naslednja razlika** v orodni vrstici mreže, se lahko pomaknete na naslednjo razliko med rezervacijami in dodelitvami za ta vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-288">You can then right-click to zoom out. By selecting a resource and then selecting **Next difference** on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-289">Izberite možnost **Prejšnja razlika** za vrnitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-289">Select **Previous difference** to go back.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-290">Prav tako lahko v meniju **Nastavitve** izklopite kazalnik razlike in delovanje krmarjenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-290">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-291">Če imate dodelitve opravil za vir, a nimate rezervacij, na obrazcu **Projekti** na zavihku **Usklajevanje** izberite primanjkljaj rezervacij in nato izberite možnost **Podaljšaj rezervacijo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-291">If you have task assignments for a resource but no bookings, on the **Projects** form, on the **Reconciliation** tab, select the booking shortage, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-292">Prikaže se pogovorno **Podaljšaj rezervacijo** in prikaže rezervacijo, ki je potrebna za odpravo primanjkljaja vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-292">The **Extend Booking** dialog box appears and shows the booking that is needed to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-293">Pogovorno okno prikazuje tudi obstoječe rezervacije vira za vse projekte ali druge entitete, ki jih je mogoče razporediti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-293">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="13f0d-294">Če izberete **V redu**, da ustvarite rezervacijo za vir, lahko ne glede na razpoložljivost tega vira ustvarite prekomerno rezervacijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-294">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="13f0d-295">Vodja projekta ali upravitelj virov lahko nato s ploščo razporeda reši vse primere, kjer ima vir preveliko število rezervacij glede na svojo zmogljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f0d-295">The Project manager or Resource manager can then use the Schedule Board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]