---
title: Pregled uskladitve virov
description: Ta tema podaja informacije, ki vam bodo pomagale zagotoviti, da so rezervacije virov in dodelitve za projekte poravnane.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 5c48589e745dbf6e3a51ae749b9b45491d26406e
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368226"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="fb40d-103">Pregled uskladitve virov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-105">Pri članih ekipe so rezervacije in dodelitve ohlapno povezane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-106">Z drugimi besedami, viri imajo lahko dodelitve in so brez rezervacij ali pa imajo rezervacije in so brez dodelitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-107">V idealnem primeru so rezervacije in dodelitve usklajene, tako da imajo viri določeno zmogljivost za izvajanje dodelitev opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-108">Vendar pa lahko rezervacije temeljijo na razpoložljivosti, časi opravil pa se lahko spremenijo, ko se projekt nadaljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-109">Zato ohlapno povezovanje rezervacij in dodelitev zagotavlja prilagodljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-110">Zavihek **Uskladitev** na strani **Projekti** omogoča vodjam projektov, da uskladijo rezervacije članov ekipe in njihove dodelitve za projektne ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-111">Zavihek **Uskladitev** prikaže rezervacije in dodelitve vse do ravni dodelitve posameznega opravila za vsakega člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-112">Ure so prikazane v celicah, ki predstavljajo različna obdobja, tako mesece kot posamezne dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-113">Zavihek prikazuje tudi skupno neto vsoto za projekt, skupaj s stolpcem **Skupaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-114">Zavihek **Uskladitev** za vsak vir izračuna razliko med rezervacijami člana ekipe in skupno vrednostjo dodelitev opravil tega člana ekipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-115">V idealnem primeru je ta razlika 0 (nič).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-116">Z drugimi besedami, med rezervacijami in dodelitvami ne bi smelo biti razlike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-117">Razlike so obarvane in osenčene, da opozorijo na dva pogoja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="fb40d-118">**Primanjkljaj rezervacij** – do primanjkljaja rezervacij pride, ko ima vir več dodelitev kot rezervacij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-119">Ker zmogljivost ni bila rezervirana, lahko vodja projekta odpravi to stanje tako, da razširi rezervacije vira za kritje primanjkljaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb40d-120">**Odvečne rezervacije** – do odvečnih rezervacij pride, ko je vir rezerviran za projekt, vendar ni bil dodeljen opravilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-121">Ta pogoj je morda sprejemljiv v primerih, ko je bil vir rezerviran za projekt, preden je prišlo do dodelitve opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-122">Toda v drugih primerih, kjer se ne načrtuje dodelitev vira opravilom, mora projektni vodja razmisliti o preklicu rezervacij vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-123">Na ta način se lahko zmogljivost uporabi za drug projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-124">Ko si ogledujete čas na višji ravni, kot je dnevna raven (npr. na ravni meseca), se v nekaterih primerih za vir lahko prikaže neto razlika nič (z drugimi besedami, rezervacije so enake dodelitvam).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-125">Če pa pogledate čas na tedenski ravni, boste morda videli, da obstajajo dodelitve z nič urami in rezervacije s 40 urami v prvem tednu ter dodelitve s 40 urami in rezervacije z nič urami v drugem tednu meseca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-126">Na splošno so rezervacije in dodelitve usklajene, vendar se razlikujejo od enega tedna do drugega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-127">Ko prikažete čas na višjih ravneh, imajo celice na zavihku **Usklajevanje** kazalnik, ki vas obvesti, da obstajajo razlike na nižjih ravneh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-128">Z dvojnim tapom ali dvojnim klikom v celici lahko povečate prikaz in si ogledate razliko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-129">Nato lahko izberete in pridržite (ali kliknete z desno tipko miške), da pomanjšate prikaz. Če izberete vir in nato uporabite kontrolnik **Naslednja razlika** v orodni vrstici mreže, se lahko pomaknete na naslednjo razliko med rezervacijami in dodelitvami za ta vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-130">Nato lahko za vrnitev uporabite kontrolnik **Prejšnja razlika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-131">Prav tako lahko v meniju **Nastavitve** izklopite kazalnik razlike in delovanje krmarjenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-132">Če imate dodelitve opravil za vir, a nimate rezervacij, izberite primanjkljaj rezervacij na zavihku **Usklajevanje** strani **Projekti** in nato izberite **Podaljšaj rezervacijo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-133">Prikaže se pogovorno okno **Podaljšaj rezervacijo** in prikaže rezervacijo, ki je potrebna za odpravo primanjkljaja vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-134">Pogovorno okno prikazuje tudi obstoječe rezervacije vira za vse projekte ali druge entitete, ki jih je mogoče razporediti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-135">Če izberete **V redu**, da ustvarite rezervacijo za vir, lahko ne glede na razpoložljivost tega vira ustvarite prekomerno rezervacijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-136">Rezervacije, ki so ustvarjene z dejanjem **Podaljšaj rezervacijo**, so povezane s primarno zahtevo za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="fb40d-137">Ko je razširitev sprožena, ni mogoče določiti posebne zahteve, ki mora biti razširjena, ker je lahko vir povezan z več kot eno zahtevo za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="fb40d-138">Vodja projekta ali upravitelj virov lahko nato s ploščo razporeda reši vse primere, kjer ima vir preveliko število rezervacij glede na svojo zmogljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb40d-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]