---
title: Razreševanje lastnih cen za ocene in dejanske vrednosti projektov
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako se rešujejo lastne cene v ocenah projektov in dejanskih vrednostih.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6b42bc97251aec7259d314fe51b3a012edf597aa
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004416"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="7c6b6-103">Razreševanje lastnih cen za ocene in dejanske vrednosti projektov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="7c6b6-104">_**Velja za:** Poenostavljeno uvajanje – od posla do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-105">Za razrešitev lastnih cen in cenika lastnih cen za ocene in dejanske podatke sistem uporablja podatke v poljih **Datum**, **Valuta** in **Pogodbena enota** povezanega projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-106">Ko je cenik lastnih cen razrešen, aplikacija razreši mero stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="7c6b6-107">Razrešitev mere stroškov vrstic dejanskih podatkov ali vrstic ocen za čas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-108">Vrstice ocen za čas se nanašajo na podrobnosti ponudbe in pogodbe za dodelitev časa in virov v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-109">Ko je cenik z lastnimi cenami razrešen, se polji **Vloga** in **Enota vira** v vrstici ocene časa ujemata z vrsticami cen vlog na ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-110">To ujemanje predpostavlja, da za stroške dela uporabljate standardne cenovne razsežnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-111">Če ste sistem nastavili tako, da se ujema s polji, ki niso **Vloga** in **Enota vira** ali še s kakšnimi poleg teh polj, potem bo uporabljena drugačna kombinacija za pridobivanje vrstic za cene vloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-112">Če aplikacija poišče vrstico za cene vloge s stopnjo stroška za kombinacijo polj **Vloga** in **Enota vira**, potem je to privzeta stopnja stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-113">Če aplikacija ne more najti ujemanja med vrednostmi polj **Vloga** in **Enota vira**, vrstice za cene vloge pridobi z ujemajočo se vlogo, vendar z ničelnimi vrednosti polja **Enota vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-114">Ko ima mera stroškov ujemajoč zapis o ceni vloge, se privzeto nastavi iz tega zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7c6b6-115">Če ste konfigurirali drugo določanje prednosti polj **Vloga** in **Enota vira**, ali če imate druge dimenzije z večjo prioriteto, se bo to vedenje ustrezno spremenilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-116">Sistem pridobi zapise o cenah vlog z ujemajočimi se vrednostmi vsake cenovne razsežnosti v prednostnem vrstnem redu z vrsticami, ki imajo ničelne vrednosti za razsežnosti, ki prihajajo nazadnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="7c6b6-117">Razrešitev mer stroškov vrstic dejanskih podatkov ali vrstic ocen za strošek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-118">Ocena vrstic za strošek se nanaša na ponudbo in podrobnosti pogodbe za stroške ter na vrstice ocen stroškov za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-119">Ko je cenik z lastnimi cenami razrešen, sistem uporabi kombinacijo polj **Kategorija** in **Enota** polja v vrstici ocene stroškov, da se ujemajo z vrsticami **Cena kategorije** na razrešenem ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-120">Če sistem poišče vrstico s cenami kategorij, ki ima mero stroškov za kombinacijo polj **Kategorija** in **Enota**, potem je to privzeta mera stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-121">Če se vrednosti **Kategorija** in **Enota** v sistemu ne ujemata ali če sistem najde ujemajočo se vrstico cene kategorije, vendar metoda določanja cen ni **Cena na enoto**, se mera stroškov ponastavi na nič (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="7c6b6-122">Reševanje mer stroškov na dejanskih vrsticah in vrsticah ocen za material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-123">Vrstice ocene za material se nanašajo na podrobnosti ponudbe in pogodbe za materiale in podrobnosti ocene materiala za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="7c6b6-124">Ko je cenik z lastnimi cenami razrešen, sistem na vrstici ocene uporabi kombinacijo polj **Izdelek** in **Enota**, da se ocena materiala ujema z vrsticami **Elementi cenika** na razrešenem ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-125">Če sistem najde ceno izdelka, ki ima mero stroškov za kombinacijo polj **Izdelek** in **Enota**, se uporabi privzeta mera stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="7c6b6-126">Privzeti stroški na enoto so nič, če sistem ne more ujemati vrednosti **izdelka** in **enota** ali če najde ujemajočo se vrstico elementa cenika, vendar metoda določanja cen temelji na standardnih stroških ali tekočih stroških in na izdelku ni določena nobena cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c6b6-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
