---
title: Dodajanje zahtevanih polj po meri v entitete za nastavitev cene in transakcijske entitete
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako dodati zahtevane sklice na polja po meri entitetam ter obrazcem in pogledom.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a27bfe881fdb6431941fa860d279e3e7b526f623
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898326"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="77f5c-103">Dodajanje zahtevanih polj po meri v entitete za nastavitev cene in transakcijske entitete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-105">Ta tema predpostavlja, da ste zaključili postopke v temi [Ustvarjanje polj in entitet po meri za uporabo kot cenovne razsežnosti](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-106">Če teh postopkov še niste izvedli, se vrnite nazaj in jih dokončajte, preden se vrnete na to temo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f5c-107">V tej temi je s postopki prikazano, kako dodate zahtevane sklice na polja po meri entitetam in elementom uporabniškega vmesnika, kot so obrazci in pogledi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="77f5c-108">Dodajanje polj cenovne razsežnosti po meri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="77f5c-109">Ko ustvarite polja in entitete po meri, morate nastaviti entitete za nastavitev cene in transakcijske entitete tako, da vključijo entitete ali nabore možnosti po meri. To naredite tako, da ustvarite sklicno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-110">Glede na to, ali seznam cenovnih razsežnosti vključuje razsežnosti na osnovi nabora možnosti ali razsežnosti na osnovi entitete oz. oboje, sledite le korakom v razdelku **Cenovne razsežnosti po meri na osnovi nabora možnosti** ali **Cenovne razsežnosti po meri na osnovi entitete** oz. v obeh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="77f5c-111">Cenovne razsežnosti po meri na osnovi nabora možnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="77f5c-112">Če cenovna razsežnost po meri temelji na naboru možnosti, jo dodajte kot polje v ključne entitete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-113">V spodnjem postopku se za cenovne razsežnosti na osnovi nabora možnosti uporabljata možnosti **Lokacija dela vira** in **Delovni čas vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-114">Najprej ju morate dodati kot polji v entiteti za določanje cene **Cena vloge** in **Pribitek na ceno vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-115">V storitvi Project Operations izberite **Nastavitve** > **Rešitve**, nato pa dvokliknite **\<your organization name> cenovne razsežnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="77f5c-116">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Cena vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-117">Razširite entiteto **Cena vloge** in izberite **Polja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="77f5c-118">Izberite **Novo**, da ustvarite novo polje z imenom **Lokacija dela vira**, in kot vrsto polja izberite **Nabor možnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="77f5c-119">Izberite **Uporabi obstoječi nabor možnosti** in nabor možnosti **Lokacija dela vira** ter nato izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="77f5c-120">Ponovite korake od 1 do 5, da dodate to polje v entiteto **Pribitek na ceno vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="77f5c-121">Ponovite korake od 1 do 5 za nabor možnosti **Delovni čas vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="77f5c-122">Če dodate polje v več entitet, uporabite isto ime polja v vseh entitetah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f5c-123">V fazah prodaje in ocenjevanja za projekt se za oceno vrednosti ponudbe/projekta uporabijo ocene obsega dela, ki je potreben za dokončanje dela z oznako **Lokalno** in **Na lokaciji**, in sicer z vrednostma **Redni delovni čas** in **Nadure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-124">Polji **Lokacija dela vira** in **Delovni čas vira** bosta dodani entitetam ocenjevanja **Podrobnost vrstice ponudbe**, **Podrobnost vrstice pogodbe**, **Član projektne ekipe** in **Vrstica ocene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-125">V storitvi Project Operations izberite **Nastavitve** > **Rešitve**, nato dvokliknite **\<your organization name> cenovne razsežnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="77f5c-126">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Podrobnost vrstice ponudbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-127">Razširite entiteto **Podrobnost vrstice ponudbe** in izberite **Polja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="77f5c-128">Izberite **Novo**, da ustvarite novo polje z imenom **Lokacija dela vira**, in izberite vrsto polja **Nabor možnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="77f5c-129">Izberite **Uporabi obstoječi nabor možnosti** in **Lokacija dela vira** ter nato izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="77f5c-130">Ponovite korake od 1 do 5, da dodate to polje v entitete **Podrobnost vrstice projektne pogodbe**, **Član projektne ekipe** in **Vrstica ocene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="77f5c-131">Ponovite korake od 1 do 6 za nabor možnosti **Delovni čas vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f5c-132">Za namene dostave in izdajanja računov je treba za opravljeno delo natančno določiti ceno. V opravljenih delih projekta izberite, ali je bilo izvedeno **lokalno** ali **na lokaciji** in ali je bilo opravljeno med **rednim delovnim časom** ali **nadurami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-133">Polji **Lokacija dela vira** in **Delovni čas vira** morata biti dodani v entitete **Časovni vnos**, **Dejansko**, **Podrobnosti vrstice računa** in **Vrstica dnevnika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-134">Izberite **Nastavitve** > **Rešitve**, nato dvokliknite **\<your organization name> cenovne razsežnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="77f5c-135">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Časovni vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-136">Razširite entiteto **Podrobnost vrstice ponudbe** in nato izberite **Polja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="77f5c-137">Izberite **Novo**, da ustvarite novo polje z imenom **Lokacija dela vira**, in kot vrsto polja izberite **Nabor možnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="77f5c-138">Izberite **Uporabi obstoječi nabor možnosti** in nabor možnosti **Lokacija dela vira** ter nato izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="77f5c-139">Ponovite korake od 1 do 5, da dodate to polje v entitete **Dejansko**, **Podrobnost vrstice računa** in **Vrstica dnevnika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="77f5c-140">Ponovite korake od 1 do 6 za nabor možnosti **Delovni čas vira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f5c-141">S tem dokončate spremembe sheme, ki so potrebne za razsežnosti po meri na osnovi nabora možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="77f5c-142">Cenovne razsežnosti po meri na osnovi entitete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-143">Če je cenovna razsežnost po meri entiteta, dodate odnose 1: N med entiteto razsežnosti in ključnimi entitetami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-144">Pri uporabi zgornjega primera za standardni naziv je razumno pričakovati, da je vsakemu zaposlenemu dodeljen standardni naziv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-145">Zato potrebujete odnos 1:N za standardni naziv proti viru, ki ga je mogoče rezervirati, ali odnos N:1 za vir, ki ga je mogoče rezervirati, proti standardnemu nazivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-146">V storitvi Project Operations izberite **Nastavitve** > **Rešitve**, nato dvokliknite **\<your organization name> cenovne razsežnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="77f5c-147">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Standardni naziv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-148">Razširite entiteto **Standardni naziv** in izberite **Odnosi 1: N**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="77f5c-149">Izberite **Novo**, da ustvarite nov odnos 1: N, ki se imenuje **Standardni naziv proti viru, ki ga je mogoče rezervirati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-150">Vnesite zahtevane informacije in izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-151">Standardni naziv morate dodati tudi entitetam za določanje cene **Cena vloge** in **Pribitek na ceno vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-152">Tudi to zaključite z uporabo odnosov 1: N med entitetama **Standardni naziv** in **Cena vloge** ter entitetama **Standardni naziv** in **Pribitek na ceno vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-153">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Standardni naziv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="77f5c-154">Razširite entiteto **Standardni naziv** in izberite **Odnosi 1: N**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-155">Izberite **Novo**, da ustvarite nov odnos 1: N, ki se imenuje **Standardni naziv proti ceni vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-156">Vnesite zahtevane informacije in izberite **Shrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="77f5c-157">Ponovite korake od 1 do 4, da ustvarite odnose 1: N med entitetama **Standardni naziv** in **Pribitek na ceno vloge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-158">V fazah prodaje in ocenjevanja za projekt so za določanje cene ponudbe/projekta pri vsakem standardnem nazivu potrebne ocene obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-159">To pomeni, da so potrebni odnosi 1: N od standardnega naziva proti vsaki od teh entitet ocenjevanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="77f5c-160">**Podrobnost vrstice ponudbe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="77f5c-161">**Podrobnost vrstice projektne pogodbe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="77f5c-162">**Član projektne ekipe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="77f5c-163">**Vrstica ocene**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="77f5c-164">Ponovite korake od 1 do 5, da ustvarite odnose 1: N med entiteto **Standardni naziv** in entitetami **Podrobnost vrstice ponudbe**, **Podrobnost vrstice projektne pogodbe**, **Član projektne ekipe** in **Vrstica ocene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="77f5c-165">V fazah dostave in izdajanja računov mora biti v opravljenih delih projekta za delo, ki ga opravi posamezni standardni naziv, natančno določena cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-166">To pomeni, da potrebujete odnos 1: N med entiteto **Standardni naziv** in entitetami **Časovni vnos**, **Dejansko**, **Podrobnost vrstice računa** in **Vrstica dnevnika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="77f5c-167">Ponovite korake od 1 do 6, da ustvarite odnos 1: N med entiteto **Standardni naziv** in entitetami **Časovni vnos**, **Dejansko**, **Podrobnost vrstice računa** in **Vrstica dnevnika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="77f5c-168">Nastavitev privzete vrednosti razsežnosti z uporabo funkcij preslikave v platformi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="77f5c-169">Pri časovnem vnosu je uporabno, če sistem nastavi privzeto vrednost standardnega naziva v časovnem vnosu iz vira, ki ga je mogoče rezervirati in ki beleži časovni vnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-170">Uporabite spodnje korake, da dodate preslikave polj v odnosu 1: N iz entitete **Vir, ki ga je mogoče rezervirati** v entiteto **Časovni vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-171">V raziskovalcu rešitev v podoknu za krmarjenje na levi izberite **Entitete > Standardni naziv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="77f5c-172">Razširite entiteto **Standardni naziv** in izberite **Odnosi 1: N**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="77f5c-173">Dvokliknite **Vir, ki ga je mogoče rezervirati, v časovni vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-174">Na strani **Odnos** izberite **Uporabi preslikave polj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="77f5c-175">Izberite **Novo**, da ustvarite novo preslikavo polja med poljem **Standardni naziv** v entiteti **Vir, ki ga je mogoče rezervirati** in sklicnim poljem **Standardni naziv** v entiteti **Časovni vnos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="77f5c-176">S tem dokončate spremembe sheme, ki so potrebne za razsežnosti po meri na osnovi entitete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="77f5c-177">Dodajanje polj po meri v obrazce, poglede in pravila poslovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-178">Ko naredite vse potrebne spremembe sheme, morate polja dodati v obrazce in poglede, tako da so vidna v uporabniškem vmesniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77f5c-179">Odprite obrazec ali pogled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-180">V podoknu za krmarjenje na desni izberite polje in ga povlecite v delovno območje obrazca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="77f5c-181">Če urejate pogled, uporabite podokno za krmarjenje na desni, izberite **Dodaj polja** in v pogovornem oknu **Seznam polj** izberite polja, ki jih potrebujete, ter izberite **V redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="77f5c-182">V spodnji tabeli je obsežen seznam vnaprej pripravljenih obrazcev in pogledov po entitetah, ki jih boste morali posodobiti z novimi polji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-183">Če imate v svojih prilagoditvah v teh entitetah dodatne poglede ali obrazce, dodajte nova polja tudi vanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="77f5c-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="77f5c-185">Obrazci, ki potrebujejo novo polje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="77f5c-186">Pogledi, ki potrebujejo novo polje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="77f5c-187">Cena vloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-188">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="77f5c-189">• Cene kategorij dejavnih virov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="77f5c-190">• Povezani pogled za ceno kategorije vira</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-191">Pribitek na ceno vloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-192">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-193">• Dejavni pribitek na ceno vloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-194">• Povezani pogled za pribitek na ceno vloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-195">Podrobnosti vrstic ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-196">• Podatki o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-197">• Hitro ustvarjanje projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-198">• Dejavne podrobnosti vrstice ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-199">• Skupne podrobnosti vrstice ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-200">• Povezani pogled za podrobnosti vrstice ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-201">Podrobnost vrstice projektne pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-202">• Podatki o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-203">• Hitro ustvarjanje projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-204">• Podrobnosti združenih pogodb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-205">• Podrobnosti dejavnih pogodb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-206">• Povezani pogled za podrobnosti pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-207">Član projektne ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-208">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-209">• Novi obrazec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-210">• Dejavni člani projektne ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-211">• Člani projektne ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-212">• Povezani pogled za člane projektne ekipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-213">Časovni vnos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-214">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-215">• Ustvari časovni vnos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-216">• Moji časovni vnosi po datumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-217">• Moji časovni vnosi za ta teden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-218">• Časovni vnosi za odobritev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-219">Vrstica dnevnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-220">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-221">• Hitro ustvarjanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-222">• Dejavne vrstice dnevnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-223">• Povezani pogled za vrstice dnevnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-224">Podrobnosti vrstice računa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-225">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-226">• Hitro ustvarjanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-227">• Dejavne podrobnosti vrstice računa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-228">• Transakcije računa, ki se zaračunajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-229">• Brezplačne transakcije računa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-230">• Povezani pogled za podrobnosti vrstice računa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-231">• Transakcije računa, ki se ne zaračunajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="77f5c-232">Dejansko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-233">• Informacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="77f5c-234">• Dejavno opravljeno delo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="77f5c-235">• Povezani pogled za opravljeno delo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="77f5c-236">Polja po meri je morda treba dodati tudi v pravila poslovanja, odvisno od vaših opredelitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-237">En vnaprej pripravljen primer je za pravilo poslovanja **Možnost urejanja časovnega vnosa na podlagi stanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-238">To pravilo določa, katera polja je treba zakleniti, ko je časovni vnos v stanju, ki ga ni mogoče urejati, na primer **Odobreno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="77f5c-239">Dodajte polja v to pravilo poslovanja, tako da so polja zaklenjena za urejanje, ko časovni vnos ni v stanju **Osnutek** ali **Vrnjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77f5c-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
