---
title: Razreševanje lastnih cen za ocene in dejanske vrednosti
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako razrešiti lastne cene za ocene in dejanske vrednosti.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 13903acc22e765ddc5bc1b87428ef3565f2b0a44
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877332"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="3e934-103">Razreševanje lastnih cen za ocene in dejanske vrednosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-105">Za razrešitev lastnih cen in cenika lastnih cen za ocene in dejanske podatke sistem uporablja podatke v poljih **Datum**, **Valuta** in **Pogodbena enota** povezanega projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-106">Ko je cenik lastnih cen razrešen, aplikacija razreši mero stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="3e934-107">Razrešitev mere stroškov vrstic dejanskih podatkov ali vrstic ocen za čas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-108">Vrstice ocen za čas se nanašajo na podrobnosti ponudbe in pogodbe za dodelitev časa in virov v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-109">Ko je cenik lastnih cen razrešen, sistem uporabi polja **Vloga**, **Podjetje, ki zagotavlja vire** in **Enota vira**, ki so v vrstici ocene za čas, za ujemanje z vrsticami za cene vloge v ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-110">To ujemanje predpostavlja, da za strošek dela uporabljate vnaprej pripravljene cenovne razsežnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-111">Če ste sistem nastavili tako, da se ujema s polji, ki niso **Vloga**, **Podjetje, ki zagotavlja vire** in **Enota vira** ali še s kakšnimi poleg teh polj, potem bo uporabljena drugačna kombinacija za pridobivanje vrstic za cene vloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-112">Če aplikacija poišče vrstico za cene vloge z mero stroškov za kombinacijo polj **Vloga**, **Podjetje, ki zagotavlja vire** in **Enota vira**, potem je to privzeta stopnja stroška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-113">Če se aplikacija ne more natančno ujemati s kombinacijo vrednosti **Vloga**, **Podjetje, ki zagotavlja vire** in **Enota vira**, bo pridobila vrstice cen vlog z ujemajočo se vrednostjo vloge, vendar bosta imeli vrednosti **Enota vira** in **Podjetje, ki zagotavlja vire** vrednost nič.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-114">Ko je najden ujemajoč se zapis cene vloge z ujemajočo se vrednostjo vloge, je mera stroškov privzeta iz tega zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e934-115">Če ste konfigurirali drugo določanje prednosti polj **Vloga**, **Podjetje, ki zagotavlja vire** in **Enota vira**, ali če imate druge dimenzije z večjo prioriteto, se bo to vedenje ustrezno spremenilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-116">Sistem pridobi zapise o cenah vlog z vrednostmi, ki se po prednostnem vrstnem redu ujemajo z vsako vrednostjo cenovnih razsežnosti z vrsticami, ki imajo ničelne vrednosti za tiste razsežnosti, ki so zadnje v prednostnem vrstnem redu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="3e934-117">Razrešitev mer stroškov vrstic dejanskih podatkov ali vrstic ocen za strošek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-118">Ocena vrstic za strošek se nanaša na ponudbo in podrobnosti pogodbe za stroške ter na vrstice ocen stroškov za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-119">Ko je cenik lastnih cen razrešen, sistem uporabi kombinacijo polj **Kategorija** in **Enota**, ki so v vrstici ocene za strošek, za ujemanje z vrsticami **Cena kategorije** na razrešenem ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-120">Če sistem poišče vrstico s cenami kategorij, ki ima mero stroškov za kombinacijo polj **Kategorija** in **Enota**, potem je to privzeta mera stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-121">Če sistem ne more povezati vrednosti **Kategorija** in **Enota** ali če lahko najde ujemajočo se cenovno vrstico kategorije, način obračunavanja ni **Cena na enoto**, se mera stroškov privzeto nastavi na nič (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="3e934-122">Reševanje mer stroškov na dejanskih vrsticah in vrsticah ocen za material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-123">Vrstice ocene za material se nanašajo na podrobnosti ponudbe in pogodbe za materiale in podrobnosti ocene materiala za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="3e934-124">Ko je cenik z lastnimi cenami razrešen, sistem na vrstici ocene uporabi kombinacijo polj **Izdelek** in **Enota**, da se ocena materiala ujema z vrsticami **Elementi cenika** na razrešenem ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-125">Če sistem najde ceno izdelka, ki ima mero stroškov za kombinacijo polj **Izdelek** in **Enota**, se uporabi privzeta mera stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-126">Če se sistem ne more ujemati z vrednostma **Izdelek** in **Enota**, so privzeti stroški na enoto enaki nič.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="3e934-127">To se bo zgodilo tudi, če obstaja ustrezna vrstica elementa cenika, vendar metoda določanja cen temelji na standardnih stroških ali trenutnih stroških, ki v izdelku niso opredeljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e934-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
