---
title: Privzeti cenik
description: Ta tema vsebuje informacije o privzetih cenikih s prodajno in lastno ceno v aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 275ef9b9706d212a6da0dc7c060081c3226572f3
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4084635"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff985-103">Privzeti cenik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff985-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff985-105">Prodajni ceniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff985-106">Vsaka projektna ponudba in pogodba v aplikaciji Dynamics 365 Project Operations vsebuje privzeti prodajni cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="ff985-107">Privzeti cenik za projektne ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="ff985-108">Sistem izvede spodnji postopek, da določi, kateri cenik bo privzeto uporabljen za projektno ponudbo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff985-109">Sistem preuči cenike, ki so priloženi projektnim cenikom računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ff985-110">Če so zapisu o računu priloženi projektni ceniki, sistem pregleda prodajne cenike, priložene projektnim parametrom, ki ustrezajo valuti projektne ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff985-111">Nato sistem preveri veljavnost datumov cenikov, ki ustrezajo časovnemu obdobju projektne ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-112">Še posebno datum, ko je bila ponudba ustvarjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff985-113">Če je na datum projektne ponudbe v veljavi več cenikov, se vsi ceniki privzeto nastavijo za projektno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff985-114">Če na datum projektne ponudbe ni v veljavi noben cenik, na projektni ponudbi ne bo privzetega projektnega cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-115">Na projektni ponudbi se bo pojavilo opozorilno sporočilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-116">V sporočilu je zapisano, da dejanske vrednosti in ocene projekta ne bodo podane, ker niste priložili nobenega cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="ff985-117">Privzeti cenik za projektne pogodbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="ff985-118">Sistem izvede spodnji postopek, da določi, kateri cenik bo privzeto uporabljen za projektno pogodbo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff985-119">Če je pogodba ustvarjena iz ponudbe, se projektni ceniki na ponudbi kopirajo ločeno in se priložijo projektni pogodbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff985-120">Če je pogodba ustvarjena na novo, sistem pregleda cenike, ki so priloženi projektnim cenikom računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-121">Če zapisu o računu niso priloženi projektni ceniki, sistem poišče prodajne cenike, priložene projektnim parametrom, ki ustrezajo valuti projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff985-122">Nato sistem preveri veljavnost datumov cenikov, ki ustrezajo časovnemu obdobju projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-123">Še posebno datum, ko je bila pogodba ustvarjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff985-124">Če je na datum projektne pogodbe v veljavi več cenikov, se vsi ceniki privzeto nastavijo za projektno pogodbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff985-125">Če na datum projektne pogodbe ni v veljavi noben cenik, na projektni pogodbi ne bo privzetega projektnega cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-126">Na projektni pogodbi se bo pojavilo opozorilno sporočilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-127">V sporočilu je zapisano, da dejanske vrednosti in ocene projekta ne bodo podane, ker niste priložili nobenega cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff985-128">Cenik z lastnimi cenami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff985-129">Ceniki z lastnimi cenami niso privzeto nastavljeni za nobeno entiteto v aplikaciji Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-130">Določitev cenika z lastnimi cenami, ki se bo uporabil za stroške projekta, se vedno izvede na mestu uporabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-131">Sistem izvede spodnji postopek, da določi, kateri cenik bo uporabljen za stroške projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff985-132">Sistem najprej preuči cenike, ki so priloženi pogodbeni organizacijski enoti projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff985-133">Nato sistem preveri veljavnost datumov cenikov, ki se ujemajo z datumom dohodne vrstice ocene ali dejanske vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="ff985-134">V tem primeru se *vrstica ocene* nanaša na vse tri kontekste ocenjevanja v aplikaciji Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ff985-135">Vrstica ocene projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="ff985-136">Podrobnosti vrstic ponudbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="ff985-137">Podrobnosti pogodb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="ff985-138">Če obstaja več cenikov, ki so v veljavi na datum dohodne ocene ali dejanske vrednosti, bo izbran nazadnje ustvarjen cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff985-139">Če pogodbeni organizacijski enoti projekta ni priložen noben projektni cenik, sistem pregleda prodajne cenike, priložene projektnim parametrom, ki ustrezajo valuti projektne ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ff985-140">Nato sistem preveri veljavnost datumov cenikov, ki se ujemajo z datumom dohodne vrstice ocene ali dejanske vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="ff985-141">Če obstaja več cenikov, ki so v veljavi na datum dohodne ocene ali dejanske vrednosti, bo izbran nazadnje ustvarjen cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ff985-142">Če projektnim parametrom, ki se ujemajo z valuto in datumom začetka veljavnosti, ni priložen noben prodajni cenik, sistem privzeto nastavi stopnjo stroškov na nič (0) za dohodne vrstice ocene ali dejanskih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff985-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>
