---
title: Ustvarjanje dodelitev virov
description: Ta tema vsebuje informacije o ustvarjanju splošnih in imenovanih dodelitev virov.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 20eb3880b17fb1f765ad79bd720520b0c8004c0a
ms.sourcegitcommit: a0f80d024a5d3112a39781815bd31d0c05ddaf6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 09/30/2020
ms.locfileid: "3906333"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="26deb-103">Ustvarjanje dodelitev virov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="26deb-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="26deb-105">Dodelitev vira je neposredno povezovanje člana projektne skupine z opravilom listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-106">Ta tema vsebuje informacije o treh različnih načinih dodeljevanja virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="26deb-107">Ustvarite generičnega člana ekipe z dodeljevanjem opravila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="26deb-108">Ko ustvarite splošnega člana ekipe prek dodelitve opravila, ustvarite ogrado ali splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-109">Splošni vir opisuje značilnosti poimenovanega vira, ki mu na koncu želite dodeliti opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-110">Nato ustvarite zahtevo (ali pošljete prošnjo z uporabo zahteve), ki se uporablja za iskanje in rezervacijo poimenovanega vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="26deb-111">V mreži za razporejanje opravil izberite ikono za vir v celici **Vir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="26deb-112">Vnesite ime, ki bo služilo kot ime vira označbe mesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-113">Na primer »Upravitelj programa«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="26deb-114">Izberite **Ustvari** in v polju **Hitro ustvarjanje člana projektne ekipe** nastavite vlogo za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="26deb-115">Po potrebi dodeljuje opravila tej ogradi za vir tako, da v kontrolniku **Izbirnik virov** izberete vir za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-116">Viri so navedeni pod možnostjo **Člani ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="26deb-117">Ko zaključite z dodeljevanjem splošnega vira, izberite splošni vir na zavihku **Ekipa** in nato izberite možnost **Ustvari zahtevo**, da ustvarite zahtevo za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="26deb-118">Za splošni vir izberite možnost **Rezerviraj**, nato pa prek plošče razporeda poiščite in rezervirajte pravi vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-119">Prav tako lahko pošljete zahtevo za izpolnitev s strani upravitelja virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="26deb-120">Ko je splošni vir v celoti izpolnjen (delna izpolnitev zahtev za vir ne pripelje do dodelitve vira) z imenovanim virom, je splošni vir odstranjen iz skupine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-121">Opravila, dodeljena splošnemu viru, se dodeli imenovanemu viru, ki izpolnjuje zahteve za splošni vir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="26deb-122">Dodelite poimenovani vir s seznama vseh virov, ki jih je mogoče rezervirati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="26deb-123">Uporabite lahko iskalno polje v kontrolniku **Izbirnik virov**, da poiščete vse razpoložljive vire in jih dodelite kateremu koli opravilu listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-124">Viri, dodeljeni na ta način, se dodajo ekipi brez rezervacij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-125">To je podobno dodajanju člana ekipe in izbiri možnosti **Brez** kot načina dodeljevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-126">Vir je na zavihkih **Ekipa**, **Dodelitev vira** in **Uskladitev** prikazan kot vir samo z dodelitvami in primanjkljajem za rezervacijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-127">Če želite uporabiti njihovo razpoložljivost, jih rezervirajte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="26deb-128">Z mreže opravil, plošče ali časovnice se pomaknite na celico **Dodeljeno osebi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="26deb-129">V iskalno polje začnite vnašati ime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="26deb-130">Rezultati iskanja za ime so prikazani v kontrolniku **Izbirnik virov** v možnosti **Drugi viri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="26deb-131">Izberite vir, ki ga želite dodeliti opravilu, ali izberite ime vira pod možnostjo **Drugi viri ekipe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26deb-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>
