---
title: Sledenje prodaji v projektu
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako operacije Project Operations spremljajo napredek glede na prihodek od dela na projektu.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996991"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="cb66d-103">Sledenje prodaji v projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="cb66d-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="cb66d-105">Dynamics 365 Project Operations sledi ocenam dela in prihodkom pri najnižji zahtevani granularnosti v načrtu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-106">Ocena prihodkov od dela temelji na načrtovanem obsegu dela in splošnih ali poimenovanih virih, ki so v načrtu projekta dodeljeni vsakemu opravilu listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-107">Ko se projekt začne in ljudje začnejo poročati o času za različna projektna opravila, se dejanski prihodek od dela sešteje, kar sproži izračun projekcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="cb66d-108">Pogled sledenja prihodkov od dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="cb66d-109">Na strani **Projekti** v zavihku **Sledenje** lahko izberete **Sledenje** > **Stroški**, da odprete pogled **Sledenje stroškov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-110">Lahko pa izberete možnost **Uporaba** > **Delež obračunavanja**, da odprete pogled **Sledenje prihodkom**, ki prikazuje napredek prihodka od dela za vsako opravilo v načrtu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-111">Ta pogled tudi primerja dejanske porabljene prihodke od dela za opravilo z načrtovanimi prihodki od dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-112">Project Operations uporablja naslednje formule za izračun meritev prihodkov od dela:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb66d-113">**Načrtovani prihodki**: ocenjene vrednosti prodaje vseh dodelitev virov za vsako opravilo listnega vozlišča</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="cb66d-114">**Dejanski prihodki**: vsota vseh dejanskih vrednosti neobračunanih prodaj za čas, zabeležen pri opravilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="cb66d-115">**Obračunani prihodek v %**: dejanski prihodek ÷ ocena končnega prihodka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="cb66d-116">**Preostanek prihodka**: ocena končnega prihodka – dejanski prihodek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="cb66d-117">**Ocena končnega prihodka**: preostanek prihodka + dejanski prihodek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="cb66d-118">**Odmik prihodka**: načrtovan prihodek – ocena končnega prihodka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb66d-119">Project Operations prikazuje samo prihodke od dela na strani **Projekt** v zavihku **Sledenje**. Čeprav je materiale in stroške mogoče oceniti in slediti njihovi porabi, ti prihodki niso vključeni v prihodke, prikazane v zavihku **Sledenje**. Ta zavihek je zasnovan tako, da deluje samo za vnovično projiciranje prihodkov od dela z vnovičnim projiciranjem obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="cb66d-120">Vsi prikazani zneski prihodkov se pretvorijo v valuto stroškov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-121">Valuta stroškov projekta je valuta pogodbene enote za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-122">Za projekte s fiksno ceno številke prihodkov v pogledu **Sledenje prihodkom od dela** niso pomembne, ker dejanske vrednosti neobračunanih prodaj niso zabeležene za odobritev časa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="cb66d-123">Ocenjene prodajne vrednosti za čas, ki so prikazane v zavihku **Ocene** za projekt, morda ne bodo enake načrtovani vrednosti prihodka v zavihku **Sledenje**. Za to neskladje sta možna dva razloga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="cb66d-124">Zavihek <b>Ocene</b> prikazuje predvideni prihodek v prodajni valuti, medtem ko zavihek <b>Sledenje</b> prikazuje načrtovani prihodek, pretvorjen v valuto stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="cb66d-125">Ko se predvidena prodaja pretvori v valuto pogodbe, kot je prikazano v zavihku <b>Ocene</b>, pretvorba v valuto projekta vključuje korake, ki bi lahko pomenili manjšo natančnost:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="cb66d-126">Znesek predvidene prodaje v valuti pogodbe se najprej pretvori v osnovno valuto (pretvorba 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="cb66d-127">Znesek predvidene prodaje v osnovni valuti se pretvori v valuto stroškov projekta (pretvorba 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="cb66d-128">V obeh korakih se uporablja natančnost valute, posledično pa pride do odstopanja načrtovanega prihodka v valuti projekta od načrtovane prodaje v valuti pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="cb66d-129">Vnovično projiciranje prihodkov za opravila listnega vozlišča</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="cb66d-130">Prihodkov od dela za opravila listnega vozlišča ni mogoče vnovično projicirati neposredno v zavihku **Sledenje** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-131">Lahko pa uporabite pogled **Sledenje obsegu dela**, da znova projicirate preostanek obsega dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-132">To povzroči vnovični izračun preostanka prihodkov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-133">Sledi opis postopka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb66d-134">Vodja projekta lahko obseg dela za opravila povzetka vnovično projicira tako, da posodobi privzeto vrednost v polju **Preostanek obsega dela** z novo oceno preostanka obsega dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-135">Vnovično projiciranje povzroči vnovičen izračun ocene končnih stroškov (EAC), odstotka napredka in predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-136">Ponovno se izračunajo tudi EAC, predviden obseg dela do zaključka (ETC) in odstotek napredka v opravilih povzetkov, kar ustvari novo projekcijo odmika od obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cb66d-137">Na podlagi nove vrednosti za preostanek obsega dela za opravilo sistem izračuna preostanek prihodkov v pogledu **Sledenje prihodkov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-138">Za izračun preostanka prihodkov na podlagi preostanka obsega dela sistem najprej kot načrtovane prihodke ali načrtovani obseg dela izračuna povprečne prihodke ene ure dela za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-139">Načrtovani prihodki so vsota prihodkov vseh dodelitev virov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-140">Povprečni prihodki na uro se uporabljajo za izračun preostanka prihodkov za novo projiciran preostanek obsega dela za nalogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cb66d-141">Znova se izračunajo predvideni končni prihodki in odstotek porabe prihodkov za opravilo listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cb66d-142">Znova se izračunajo vrednosti končnih prihodkov opravil povzetka vse do korenskega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="cb66d-143">Vnovično projiciranje prihodkov za opravila povzetkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="cb66d-144">Prihodke od dela lahko znova načrtujete za opravila povzetkov ali opravila vsebnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-145">Vendar prihodkov od dela za opravila povzetkov projekta ne morete znova projicirati neposredno v zavihku **Sledenje** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-146">Podobno kot pri opravilih listnega vozlišča lahko znova projicirate tudi opravila povzetka in vsebnika s pomočjo pogleda **Sledenje obsegu dela**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-147">V tem pogledu lahko znova projicirate preostanek obsega dela za opravilo povzetka, kar povzroči vnovični izračun preostanka prihodkov za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-148">Sledi opis postopka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb66d-149">Vodja projekta lahko obseg dela za opravila povzetka vnovično projicira tako, da posodobi privzeto vrednost v polju **Preostanek obsega dela** z novo oceno **preostanka obsega dela** za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-150">Vnovično projiciranje povzroči vnovičen izračun ocene končnih stroškov (EAC), odstotka napredka in predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-151">Ponovno se izračunajo tudi EAC, ETC in odstotek napredka v opravilih povzetkov, kar ustvari novo projekcijo odmika od obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cb66d-152">Na podlagi nove vrednosti v polju **Preostanek obsega dela** za opravilo sistem izračuna preostanek prihodkov v pogledu **Sledenje prihodkov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-153">Za izračun preostanka prihodkov na podlagi preostanka obsega dela sistem najprej kot načrtovane prihodke ali načrtovani obseg dela izračuna povprečne prihodke ene ure dela za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-154">Načrtovani prihodki so vsota prihodkov vseh dodelitev virov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-155">Povprečni prihodki na uro se nato uporabijo za izračun prihodkov za novo projiciran preostanek obsega dela za nalogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cb66d-156">Znova se izračunajo predvideni končni prihodki in odstotek porabe prihodkov za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cb66d-157">Nova vrednost za oceno končnih prihodkov se porazdeli na podrejena opravila v enakem razmerju kot pri prvotnih predvidenih prihodkih v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cb66d-158">Izračuna se nova ocena končnih prihodkov za vsako posamezno opravilo do opravil v listnem vozlišču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-159">Na podlagi te vrednosti bo na podlagi vrednosti končnih prihodkov znova izračunan odstotek preostanka in porabe prihodkov za prizadeta podrejena opravila do listnih vozlišč.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="cb66d-160">Zato pride do nove projekcije odmika prihodka za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="cb66d-161">Znova se izračunajo vrednosti končnih prihodkov opravil povzetka vse do korenskega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb66d-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

