---
title: Pregled sledenja projektom
description: Ta tema vsebuje informacije o spremljanju napredku projekta in porabi stroškov.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3907383"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="1dd69-103">Pregled sledenja projektom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-105">Potreba po spremljanju napredka v primerjavi z razporedom se razlikuje glede na panogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-106">V nekaterih panogah spremljanje poteka na zelo podrobno ravni, v drugih panogah pa na bolj splošni ravni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-107">V tej temi je prikazan način razporejanja, s katerim boste izpolnili zahteve vaše organizacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1dd69-108">Pogled sledenja obsegu dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-109">Pogled **Sledenje obsegu dela** sledi napredku pri opravil na razporedu tako, da primerja dejanske ure dela, porabljene za opravilo, z načrtovanimi urami dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-110">Dynamics 365 Project Operations za izračun metrike sledenja uporablja te formule:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1dd69-111">**Odstotek napredka** = dejanski obseg dela do danes ÷ ocena končnih stroškov (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-112">**Predvideni obseg dela do zaključka (ETC)** = načrtovani obseg dela – dejanski obseg dela do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-113">**Ocena končnih stroškov (EAC)** = preostali obseg dela + dejanski obseg dela do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-114">**Predvideni odmik od obsega dela** = načrtovan obseg dela – ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-115">Project Operations prikaže projekcijo odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-116">Če je ocena končnih stroškov večja od načrtovanega obsega dela, bo opravilo predvidoma trajalo dlje časa, kot je bilo prvotno načrtovano, in zamuja načrtovani rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-117">Če je ocena končnih stroškov manjša od načrtovanega obsega dela, bo opravilo predvidoma trajalo manj časa, kot je bilo prvotno načrtovano, in bo opravljeno pred predvidenim rokom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="1dd69-118">Vnovična projekcija obsega dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-119">Vodje projektov pogosto popravijo prvotne ocene v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-120">Vnovične projekcije projekta so dojemanje ocen vodje projekta glede na trenutno stanje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-121">Vendar odsvetujemo, da vodje projektov spreminjajo osnovne številke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-122">Namreč zato, ker osnova projekta predstavlja zanesljiv vir ocene razporeda in stroškov za projekt, s katerim so se strinjale vse zainteresirane skupine, ki sodelujejo v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-123">Projektni vodja lahko znova projicira obseg dela v opravilih na dva načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="1dd69-124">Preglasi lahko privzeti ETC z novo oceno dejanskega preostalega obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-125">Preglasi lahko privzeti odstotek napredka z novo oceno dejanskega napredka v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-126">Vsak pristop povzroči ponoven izračun ETC, EAC in odstotka napredka ter predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-127">Ponovno se izračunajo tudi EAC, ETC in odstotek napredka v opravilih povzetkov, kar ustvari novo projekcijo odmika od obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="1dd69-128">Vnovična projekcija obsega dela v opravilih povzetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-129">Obseg dela v opravilih povzetka ali vsebnika je mogoče znova projicirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-130">Ne glede na to, ali uporabnik za ponovno projiciranje v opravilih povzetka uporabi preostali obseg dela ali odstotek napredka, se začne naslednji niz izračunov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="1dd69-131">Izračunajo se EAC, ETC in odstotek napredka v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="1dd69-132">Novi EAC se porazdeli na podrejena opravila v enakem razmerju kot pri prvotnem EAC v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="1dd69-133">Izračuna se nova ocena končnih stroškov za vsako posamezno opravilo do opravil v listnem vozlišču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-134">Prizadeta podrejena opravila do listnih vozlišč imajo svoj ETC in odstotek napredka, ki je znova izračunan na podlagi vrednosti EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-135">Zato pride do nove projekcije odmika od obsega dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1dd69-136">Znova se izračunajo vrednosti EAC opravil povzetka vse do korenskega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1dd69-137">Pogled za sledenje stroškom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="1dd69-138">Pogled **Sledenje stroškom** primerja dejanske stroške, ki so bili porabljeni v opravilu, z načrtovanimi stroški opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1dd69-139">Ta pogled prikazuje samo stroške dela in ne vključuje ocen stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-140">Project Operations za izračun metrike sledenja uporablja te formule:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1dd69-141">**Odstotek porabljenih stroškov** = dejanski stroški, porabljeni do danes ÷ ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="1dd69-142">**Stroški do zaključka (CTC)** = načrtovani stroški – dejanski stroški, porabljeni do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1dd69-143">**Ocena končnih stroškov (EAC)** = preostali stroški + dejanski stroški, porabljeni do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1dd69-144">**Predvideni odmik od stroškov** = načrtovani stroški – ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-145">Projekcija odmika od stroškov je prikazana v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-146">Če je ocena končnih stroškov večja od načrtovanih stroškov, bo opravilo predvidoma stalo več, kot je bilo prvotno načrtovano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-147">Torej presega proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-148">Če je ocena končnih stroškov manjša od načrtovanih stroškov, bo opravilo predvidoma stalo manj, kot je bilo prvotno načrtovano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-149">Torej ni preseglo proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="1dd69-150">Ponovna projekcija stroškov vodje projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-151">Pri ponovni projekciji obsega dela so v pogledu **Sledenje stroškom** znova izračunani CTC, ocena končnih stroškov, odstotek porabljenih stroškov in predvideni odmik od stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="1dd69-152">Povzetek stanja projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-153">Sledenje podatkom v pogledih **Sledenje obsegu dela** in **Sledenje stroškom** prikaže napredek in porabo stroškov na ravneh korenskega vozlišča, opravil povzetka in opravil v listnem vozlišču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-154">Razdelek **Stanje** na stran **Entiteta projekta** prikazuje povzetek stanja na ravni projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="1dd69-155">Polja s povzetkom stanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-156">Polje **Splošno stanje projekta** je polje, ki ga je mogoče urejati in ki prikazuje splošno stanje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-157">Uporablja barvno kodiranje, na primer zeleno, rumeno in rdečo barvo, za označevanje naraščajočega tveganja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-158">Polje **Komentarji** omogoča vodji projekta, da vnese določene komentarje o stanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-159">Polja **Stanje posodobljeno dne** ni mogoče urejati, vrednost pa je časovni žig, ki označuje, kdaj je bilo stanje nazadnje posodobljeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="1dd69-160">Polji **Učinkovitost razporeda** in **Stroškovna učinkovitost** sta nastavljeni iz datuma sledenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-161">Če sta vrednosti odmika od razporeda in stroškov za korensko vozlišče v pogledu **Sledenje obsegu dela** pozitivni, lahko polji nastavite na **Pred**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="1dd69-162">Če sta vrednosti odmika od razporeda in stroškov za korensko vozlišče negativni, ju lahko nastavite na **Za**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dd69-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
