---
title: Sledenje stroškom projekta
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako aplikacija Project Operations spremlja napredek glede na stroške in porabo pri projektu.
author: rumant
ms.date: 03/22/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cb76987cf15a14639f34cd3b67c1296a020b2e3e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996541"
---
# <a name="labor-cost-tracking-on-projects"></a><span data-ttu-id="34ed2-103">Sledenje stroškom dela pri projektih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-103">Labor cost tracking on projects</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-105">Dynamics 365 Project Operations sledi ocenam dela in porabi pri najnižji zahtevani granularnosti v načrtu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and spend at the lowest required granularity on the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-106">Finančna ocena stroškov dela temelji na načrtovanem obsegu dela in splošnih ali poimenovanih virih, ki so v načrtu projekta dodeljeni vsakemu opravilu listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-106">The financial estimate of labor cost is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf-node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-107">Ko se projekt začne in ljudje začnejo poročati o času za različna projektna opravila, se dejanska poraba pri delu sešteje, kar sproži izračun projekcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual spend on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="34ed2-108">Pogled za sledenje stroškom dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-108">Labor Cost Tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-109">Na strani **Projekti** v zavihku **Sledenje** lahko izberete možnost **Sledenje** > **Stroški**, da odprete pogled **Sledenje stroškov** in si ogledate napredek porabe pri delu za vsako opravilo v načrtu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view and see the progress of labor spend on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-110">Ta pogled tudi primerja dejanske stroške dela za opravilo z načrtovanimi stroški dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-110">This view also compares the actual labor cost spent on a task to the task's planned labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-111">Project Operations uporablja naslednje formule za izračun meritev stroškov dela:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-111">Project Operations uses the following formulas to calculate labor cost metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="34ed2-112">**Načrtovani stroški**: ocenjeni stroški vseh dodelitev virov za vsako nalogo listnega vozlišča</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-112">**Planned cost**: Estimated cost of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="34ed2-113">**Dejanski stroški**: vsota vseh dejanskih vrednosti za čas, zabeležen pri opravilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-113">**Actual Cost**: Sum of all cost actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="34ed2-114">**Odstotek porabe stroškov**: dejanski stroški ÷ ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-114">**Cost consumption percentage**: Actual cost ÷ Cost estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="34ed2-115">**Preostanek stroškov**: ocena končnih stroškov ÷ dejanski stroški</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-115">**Remaining Cost**: Cost estimate at complete  – Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="34ed2-116">**Končni stroški**: preostanek stroškov ÷ dejanski stroški</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-116">**Cost at Complete**: Remaining cost + Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="34ed2-117">**Odmik stroška**: načrtovani stroški ÷ ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-117">**Cost variance**: Planned cost – Cost estimate at complete</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-118">Vsako o pravilo prikazuje projekcijo odmika stroškov v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-118">Each task shows a projection of the cost variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-119">Če je ocena končnih stroškov večja od načrtovanih stroškov, bo opravilo predvidoma preseglo proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-119">If the cost estimate at complete is more than the planned cost, the task is projected to go over budget.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-120">Če je ocena končnih stroškov manjša od načrtovanih stroškov, opravilo predvidoma ne bo preseglo proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-120">If the cost estimate at complete is less than the planned cost, the task is projected to finish under budget.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="34ed2-121">Project Operations prikazuje samo stroške dela na strani **Projekt** v zavihku **Sledenje**. Čeprav je materiale in stroške mogoče oceniti in slediti njihovi porabi, ti stroški niso vključeni v stroške, prikazane v zavihku **Sledenje**. Ta zavihek je zasnovan tako, da deluje samo za vnovično projiciranje stroškov dela z vnovičnim projiciranjem obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-121">Project Operations only shows labor costs on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these costs are not included in the costs shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor costs by reprojecting effort.</span></span>
<span data-ttu-id="34ed2-122">Vsi prikazani zneski stroškov se v valuto stroškov projekta pretvorijo iz valute lastne cene projekta, s katero je določena mera stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-122">All cost amounts shown are converted to the project's cost currency from the project's cost price currency used to determine the cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-123">Valuta stroškov projekta je valuta pogodbene enote za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-123">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-124">Ocenjene vrednosti stroškov za čas, ki so prikazane v zavihku **Ocene** na strani **Projekt**, morda ne bodo enake načrtovanim stroškom v zavihku **Sledenje**. Razlog za to neskladje so razlikah v načinu povzemanja ocenjenih stroškov na mreži **Ocene** in izračunavanja načrtovanih stroškov na mreži **Sledenje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-124">The estimated cost values for time that are shown on the **Estimates** tab on the **Project** page might not add up to the planned cost on the **Tracking** tab. The reason for this discrepancy is because of the differences in how estimated cost is summarized on the **Estimates** grid and how planned cost is calculated on the **Tracking** grid.</span></span> 
>
> - <span data-ttu-id="34ed2-125">Zavihek **Ocene** izračuna predvidene stroške tako, da uporabi isto valuto mere stroškov v ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-125">The **Estimates tab** calculates the estimated cost by using the same currency of the cost rate in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-126">Nato se ocenjeni stroški v valuti cenika pretvorijo v predvidene stroške v valuti stroškov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-126">Then, the estimated cost in the price list currency is converted to the estimated cost in the project's cost currency.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-127">Ocenjeni stroški v valuti projekta so zaokroženi na 2 decimalni mesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-127">The estimated cost in the project currency is shown rounded to 2 decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-128">Med to pretvorbo se na nobeni točki ne uporabi natančnost valute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-128">At no point during this conversion is currency precision applied.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="34ed2-129">V zavihku **Sledenje** izračun načrtovanih stroškov sledi nekoliko drugačnemu vrstnemu redu izračuna, ki v dveh stopnjah vključuje uporabo natančnosti valute:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-129">On the **Tracking** tab, the planned cost calculation follows a slightly different calculation order that involves currency precision being applied in two stages:</span></span> 
   ><ol>
   ><li><span data-ttu-id="34ed2-130">Znesek predvidenih stroškov v valuti cenika se pretvori v osnovno valuto (pretvorba 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-130">The estimated cost amount in the price list currency is converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
   ><li><span data-ttu-id="34ed2-131">Znesek predvidenih stroškov v osnovni valuti se pretvori v valuto stroškov projekta (pretvorba 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-131">The estimated cost amount in the base currency is converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
   ></ol>
   ><span data-ttu-id="34ed2-132">V obeh korakih se uporabi natančnost valute za načrtovane stroške (v zavihku **Sledenje**), ki nekoliko odstopajo od predvidenih stroškov (v pogledu **Časovno razporejeno** v zavihku **Ocene**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-132">Currency precision is applied in both steps to get a planned cost (on the **Tracking** tab) that deviates slightly from the estimated cost (on the **Time - phased** view on the **Estimates** tab).</span></span> 
   
## <a name="reprojecting-costs-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="34ed2-133">Vnovično projiciranje stroškov za opravila listnega vozlišča</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-133">Reprojecting costs on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-134">Stroškov dela za opravila listnega vozlišča ni mogoče vnovično projicirati neposredno v zavihku **Sledenje** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-134">Labor costs on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project page**.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-135">Lahko pa uporabite pogled **Sledenje obsegu dela**, da znova projicirate preostanek obsega dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-135">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-136">To povzroči vnovični izračun preostanka stroškov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-136">This causes a recalculation of the remaining cost on the task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-137">Sledi opis postopka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-137">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="34ed2-138">Vodja projekta lahko obseg dela za opravila povzetka vnovično projicira tako, da posodobi privzeto vrednost v polju **Preostanek obsega dela** z novo oceno preostanka obsega dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-138">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-139">Vnovično projiciranje povzroči vnovičen izračun ocene končnih stroškov (EAC), odstotka napredka in predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-139">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-140">Ponovno se izračunajo tudi EAC, predviden obseg dela do zaključka (ETC) in odstotek napredka v opravilih povzetkov, kar ustvari novo projekcijo odmika od obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-140">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="34ed2-141">Na podlagi nove vrednosti za preostanek obsega dela za opravilo sistem izračuna preostanek stroškov v pogledu **Sledenje stroškov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-141">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-142">Za izračun preostanka stroškov na podlagi preostanka obsega dela sistem najprej kot načrtovane stroške ali načrtovani obseg dela izračuna povprečne stroške ene ure dela za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-142">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-143">Načrtovani stroški so vsota stroškov vseh dodelitev virov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-143">The planned cost is the sum of the cost of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-144">Povprečni stroški na uro se uporabljajo za izračun preostanka stroškov za novo projiciran preostanek obsega dela za nalogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-144">The average cost per hour is used to compute the remaining cost for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="34ed2-145">Znova se izračunajo končni stroški in odstotek porabe stroškov za opravilo listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-145">The cost at complete and cost consumption percentage on the leaf-node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="34ed2-146">Znova se izračunajo vrednosti končnih stroškov opravil povzetka vse do korenskega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-146">The cost at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-costs-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="34ed2-147">Vnovično projiciranje stroškov za opravila povzetkov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-147">Reprojecting costs on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="34ed2-148">Stroške dela lahko znova načrtujete za opravila povzetkov ali opravila vsebnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-148">You can reproject labor costs on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-149">Vendar stroškov dela za opravila povzetkov projekta ne morete znova projicirati neposredno v zavihku **Sledenje** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-149">However, you can't directly reproject labor cost on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-150">Podobno kot pri opravilih listnega vozlišča lahko znova projicirate tudi opravila povzetka in vsebnika s pomočjo pogleda **Sledenje obsegu dela**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-150">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-151">V tem pogledu lahko znova projicirate preostanek obsega dela za opravilo povzetka, kar povzroči vnovični izračun preostanka stroškov za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-151">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining cost on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-152">Sledi opis postopka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-152">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="34ed2-153">Vodja projekta lahko obseg dela za opravila povzetka vnovično projicira tako, da posodobi privzeto vrednost preostanka obsega dela z novo oceno opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-153">A project manager can reproject effort on summary tasks by updating the default value of the remaining effort with a new estimate on the task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-154">Ta posodobitev povzroči ponoven izračun ocene končnih stroškov (EAC) povzetka, odstotka napredka in predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-154">This update causes a recalculation of the summary task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-155">Ponovno se izračunajo tudi EAC, ETC in odstotek napredka v opravilih povzetkov, kar ustvari novo projekcijo odmika od obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-155">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="34ed2-156">Na podlagi nove vrednosti za preostanek obsega dela za opravilo povzetka sistem izračuna preostanek stroškov v pogledu **Sledenje stroškov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-156">Based on the new value for remaining effort on the summary task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-157">Za izračun preostanka stroškov na podlagi preostanka obsega dela sistem najprej kot načrtovane stroške ali načrtovani obseg dela izračuna povprečne stroške ene ure dela za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-157">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the summary task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-158">Povprečni stroški na uro se uporabljajo za izračun stroškov novo projiciranega preostanka obsega dela za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-158">The average cost per hour is used to calculate the cost of the newly projected remaining effort on the summary task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="34ed2-159">Znova se izračunajo končni stroški in odstotek porabe stroškov za opravilo povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-159">The cost at complete and cost consumption percentage on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="34ed2-160">Novi končni stroški se porazdelijo na podrejena opravila v enakem razmerju kot pri prvotnih predvidenih stroških v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-160">The new cost at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned cost was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="34ed2-161">Izračuna se nova vrednost končnih stroškov za vsako posamezno opravilo do opravil v listnem vozlišču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-161">The new cost at complete value on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-162">Na podlagi te vrednosti bo na podlagi vrednosti končnih stroškov znova izračunan odstotek preostanka in porabe stroškov za prizadeta podrejena opravila do listnih vozlišč.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-162">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining cost and cost consumption percentage recalculated based on the cost at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-163">Rezultat te vrednosti je nova projekcija odmika stroškov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-163">This value results in a new projection for the cost variance of the task.</span></span> 


<span data-ttu-id="34ed2-164">Polje **Stroškovna učinkovitost** lahko nastavite iz podatkov o sledenju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-164">The **Cost performance** field can be set from the tracking data.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-165">Ko je odmik stroškov za korensko vozlišče v pogledu **Sledenje stroškov** negativen, lahko to polje nastavite na **pod proračunom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-165">When the cost variance for the root node in the **Cost tracking** view is negative, you can set this field to **Under Budget**.</span></span> <span data-ttu-id="34ed2-166">Ko je odmik stroškov za korensko vozlišče pozitivno, lahko vrednost nastavite na **čez proračun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34ed2-166">When the cost variance for the root node is positive, you can set the value to **Over Budget**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
