---
title: Upravljanje cenikov za projekte v ponudbi
description: Ta tema vsebuje informacije o entiteti cenika projekta.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996271"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="7ce8e-103">Upravljanje cenikov za projekte v ponudbi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-105">Dynamics 365 Project Operations razširja entiteto »Cenik« v aplikaciji Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="7ce8e-106">Ključne entitete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-107">Cenik vsebuje informacije, ki jih določajo štiri različne entitete:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ce8e-108">**Cenik**: ta entiteta shranjuje informacije o kontekstu, valuti, datumski veljavnosti in časovni enoti za čas določanja cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-109">Kontekst pokaže, ali cenik določa stroškovne ali prodajne zneske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-110">**Valuta**: v tej entiteti je shranjena valuta cen, navedenih na ceniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-111">**Datum**: ta entiteta se uporablja, ko sistem poskuša vnesti privzeto ceno za transakcijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-112">Izbran je cenik, katerega datumska veljavnost vključuje datum transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-113">Če je najden več kot en cenik, ki je veljaven za datum transakcije in priložen povezani ponudbi, pogodbi ali organizacijski enoti, se cena privzeto ne določi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-114">**Čas**: v tej entiteti je shranjena časovno enoto, za katero so izražene cene, na primer dnevne ali urne postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce8e-115">Entiteta »Cenik« ima tri sorodne tabele, v katerih so shranjene cene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="7ce8e-116">**Cena vloge**: v tej tabeli so shranjene vrednosti za kombinacijo vloge in organizacijske enote, uporablja pa se za nastavitev na podlagi vlog za človeške vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7ce8e-117">**Cena kategorije transakcije**: v tej tabeli so shranjene cene glede na kategorijo transakcij, uporablja pa se za določanje cen kategorij stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7ce8e-118">**Elementi cenika**: v tej tabeli so shranjene cene kataloških izdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="7ce8e-119">Cenik je kartica s cenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-120">Kartica s cenami je kombinacija entitete »Cenik« in povezanih vrstic v tabelah »Cena vloge«, »Cena kategorije transakcije« in »Elementi cenika«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="7ce8e-121">Vloge virov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-122">Izraz *vloga vira* se nanaša na nabor znanja, sposobnosti in potrdil, ki jih mora imeti oseba, da lahko izvaja določeno skupino opravil v okviru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-123">Čas človeških virov je v ponudbi naveden na podlagi vloge, ki jo vir izpolni pri določenem projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-124">Za čas človeških virov izračun stroškov in zneskov za obračunavanje temelji na vlogi vira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-125">Ceno za čas je mogoče določiti v kateri koli enoti v skupini enot **Čas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-126">Skupina enot **Čas** je ustvarjena, ko namestite storitev Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-127">Privzeto ima nastavljeno enoto **Ura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-128">Atributov skupine enot **Čas** enote **Ura** ni mogoče izbrisati, preimenovati ali urejati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-129">Vendar pa lahko v skupino enot **Čas** dodate druge enote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-130">Če poskušate izbrisati skupino enot **Čas** ali **Ura**, lahko povzročite napake v poslovni logiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="7ce8e-131">Kategorije transakcij in kategorije stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-132">Potni in drugi stroški, ki nastanejo pri delu projektnih svetovalcev, so zaračunani stranki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-133">Določanje cen kategorij stroškov se izvede z uporabo cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-134">Primeri kategorij stroškov so letalske karte, nočitve v hotelih in najem vozila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-135">Vsaka vrstica cenika za stroške določa ceno za določeno kategorijo stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-136">Za določanje cen kategorij stroškov se uporabljajo naslednji trije načini:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ce8e-137">**Nabavna cena**: cena stroška, ki se zaračuna stranki brez pribitka,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="7ce8e-138">**Odstotek pribitka**: odstotek dejanske cene, ki se prišteje nabavni ceni in zaračuna stranki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-139">**Cena na enoto**: cena za obračunavanje, ki je nastavljena za vsako enoto v kategoriji stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-140">Znesek, ki je zaračunan stranki, se izračuna na podlagi števila stroškovnih enot stroškov, ki ga vnese svetovalec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-141">Za izračun kilometrine se uporablja metoda cene na enoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-142">Primer: kategorija stroška kilometrine je lahko nastavljena na 30 ameriških dolarjev (USD) na dan ali 2 USD na miljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-143">Ko svetovalec vnese kilometrino za projekt, se znesek za obračun izračuna na podlagi števila milj, ki jih svetovalec vnese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="7ce8e-144">Prodajne cene za projekt in preglasitve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-145">Za projektne ponudbe in pogodbe ima cenik projekta drugačen vzorec preglasitve cen kot cenik izdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-146">V vrstici ponudbe, ki temelji na katalogu izdelkov, lahko preglasite ceno za vloge in kategorije neposredno v vrstici ponudbe, saj vsaka vrstica ponudbe predstavlja natanko en kataloški izdelek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-147">V vrstici ponudbe, ki temelji na projektu, pa ni mogoče preglasiti cene za vloge in kategorije neposredno v vrstici ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-148">S cenikom projekta podprite dva različna vzorca preglasitve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7ce8e-149">Priporočamo, da zaradi razlik v delovanju obeh pri preglasitvi cen uporabljate ločen cenik za svoje projektne vire in za katalog izdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-150">Vsaka od naslednjih entitet ima lahko enega ali več povezanih prodajnih cenikov za cene v okviru projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ce8e-151">Stranka (račun)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-152">Priložnost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-153">Ponudba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-154">Projektna pogodba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-155">Povezovanje teh entitet s cenikom določajo ceniki projektov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-156">S prodajnimi entitetami »Stranka«, »Priložnost«, »Ponudba«, »Projektna pogodba« lahko povežete enega ali več cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-157">Privzeti cenik projekta ni samodejno vnesen v zapisu stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-158">Vendar pa lahko cenik projekta zapisu stranke ročno priložite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-159">Kljub temu cenik projekta ročno priložite samo, če imate s stranko dogovorjene posebne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce8e-160">Ko je prodajni entiteti priloži cenik projekta, se preverijo naslednje informacije:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ce8e-161">Kontekst cenika je **Prodaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7ce8e-162">Valuta cenika se ujema z valuto stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce8e-163">V projektni pogodbi se za samodejno nastavitev povezanih cenikov projekta uporablja naslednji vrstni red:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7ce8e-164">Citat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="7ce8e-165">Priložnost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="7ce8e-166">Stranki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="7ce8e-167">Globalne nastavitve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce8e-168">Ko je cenik projekta privzeto vnesen, sistem preveri, ali se valuta ujema z valuto stranke in ali so privzeti ceniki bili vneseni s kontekstom **Prodaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-169">Z entitetami »Stranka«, »Priložnost«, »Ponudba«, »Projektna pogodba« lahko povežete več cenikov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-170">Ta zmožnost podpira datumsko določene privzete cene za dolgoročne projektne pogodbe, kjer boste morda potrebovali več kot en cenik, da se upošteva posodobitev cen, do katere pride zaradi inflacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-171">Če pa imajo ceniki, ki jih povežete z entiteto »Stranka«, »Priložnost«, »Ponudba«, »Projektna pogodba«, prekrivajočo datumsko veljavnost, so lahko privzete cene napačne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-172">Zato se prepričajte, da ceniki projektov, ki imajo prekrivajočo datumsko veljavnost, niso povezani s temi entitetami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="7ce8e-173">Preglasitve cen za posamezne projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-174">Ustvarite lahko projektne preglasitve za izbrane cenike projekta, ki se privzeto vnesejo za ponudbo ali projektno pogodbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-175">Projektna pogodba privzeto dobi kopijo glavnega prodajnega cenika namesto neposredne povezave z njim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-176">Tako se zagotovi, da se dogovori o cenah, sklenjeni s strankami za izjave o delu, ne spremenijo, ko pride do sprememb glavnega cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-177">V ponudbi pa lahko uporabite glavni cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-178">Lahko pa tudi kopirate glavni cenik in ga uredite, da ustvarite cenik po meri, ki velja samo za to določeno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-179">Če želite ustvariti nov cenik, ki je specifičen za ponudbo, na strani **Ponudba** izberite možnost **Ustvarjanje cen po meri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-180">Do cenika projekta, ki je posebej določen za projekt, lahko dostopate samo iz ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce8e-181">Ko ustvarite cenik projekta po meri, se kopirajo samo projektne komponente cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-182">Povedano drugače, nov cenik je ustvarjen kot kopija obstoječega cenika projekta, ki je priložen ponudbi, in ta novi cenik vsebuje le povezane cene vlog in cene kategorij transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="7ce8e-183">Sledenje stroškom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-184">Project Operations sledi stroškom porabe časa človeških virov na projektih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-185">Sledi tudi drugim stroškom, ki so nastali med projektom, npr. potnim stroškom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce8e-186">Tako kot zneski za obračunavanje se tudi stroški za človeške vire izračunajo z uporabo cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-187">Tukaj so glavne razlike v delovanju cenika z lastnimi cenami in prodajnega cenika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ce8e-188">Mere stroškov določenega vira ni mogoče preglasiti za posamezen projekt, pogodbo ali ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-189">Vendar pa se stroške za obračunavanje preglasi za posamezne projekte, če je so bile narejene spremembe zaradi narave projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7ce8e-190">Za razrešitev cenika z lastnimi cenami se uporabi ta vrstni red:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="7ce8e-191">Cenik z lastnimi cenami, ki je priložen organizacijski enoti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="7ce8e-192">Cenik z lastnimi cenami, ki je priložen parametrom aplikacije Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-193">Ker so lahko parametrom priloženi ceniki z lastnimi cenami v različnih valutah, se izvede uskladitev valut med valuto pogodbene organizacijske enote projekta, pogodbo ali ponudbe in valuto cenika z lastnimi cenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="7ce8e-194">Pri stroških se metodi nabavne cene in pribitka na ceno ne uporabljata za cenike z lastnimi cenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="7ce8e-195">Če se ti metodi določanja cen uporabljata v vrsticah cenika z lastnimi cenami za nastavitev stroškovnih kategorij transakcij, jih sistem prezre in ne vnese nobene privzete lastne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce8e-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]