---
title: Ponudbe – ključni pojmi
description: Ta tema vsebuje informacije o ponudbah in prodajnih ponudbah za projekt, ki so na voljo v storitvi Project Operations.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8d113111f5fbf6f5d23ef02cae36d85a27beed93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121328"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="14e87-103">Ponudbe – ključni pojmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-105">V storitvi Dynamics 365 Project Operations obstajata dve vrsti ponudb, projektne in prodajne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-106">Vrsti ponudb se razlikujeta na naslednje načine:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-107">**Mreže za vrstične postavke**: v prodajni ponudbi obstaja samo ena mreža za vrstične postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-108">V projektni ponudbi sta dve mreži za vrstične postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-109">Ena mreža je za projektne vrstice in druga je za vrstice izdelka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-110">**Aktivacija in popravki**: prodajna ponudba podpira aktivacijo in popravke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-111">Ti procesi niso podprti pri projektni ponudbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-112">**Priložena naročila**: prodajni ponudbi lahko priložite več naročil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-113">Projektni ponudbi lahko priložite samo eno projektno pogodbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-114">**Dobitna ponudba**: ko dobite prodajno ponudbo, lahko povezana priložnost ostane odprta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-115">Ko je projektna ponudba pridobljena, se povezana priložnost zapre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-116">**Polja in koncepti**: prodajna ponudba ne vsebuje nekaterih polj in konceptov, ki so vključeni v projektno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-117">Polja vključujejo **pogodbeno enoto**, **upravitelja kupcev** in **ime stika za plačilo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="14e87-118">**Vrsta**: prodajne in projektne ponudbe so določene tudi s poljem, ki temelji na naboru možnosti in se imenuje **Vrsta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-119">Za prodajno ponudbo ima to polje vrednost **Temelji na elementu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-120">Za projektno ponudbo pa ima polje vrednost **Temelji na delu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-121">V tej temi se osredotočamo na podrobnosti projektnih ponudb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-122">Projektna ponudba v storitvi Project Operations ima lahko več vrstičnih postavk ali vrstic ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-123">U bistvu ima projektna ponudba dve mreži za vrstične postavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-124">Ena mreža je za vrstice, ki temeljijo na projektih in omogočajo podrobne ocene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-125">Druga mreža je za vrstice, ki temeljijo na izdelkih in uporabljajo enostavno ceno enote in pristop na podlagi količine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-126">**Na podlagi projektov**: ponudbena vrednost je določena po tem, ko ocenite, koliko dela je potrebno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-127">Delo lahko ocenite na visoki ravni, neposredno kot podrobnosti vrstice pod vsako ponudbeno vrstico ali na podlagi začetnih ocen z uporabo projekta in projektnega načrta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-128">Vrstice ponudbe, ki temeljijo na projektih, so na voljo samo v ponudbah, ki temeljijo na projektih in so ustvarjene s storitvijo Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-129">Ta vrsta vrstice ponudb je prilagojena oblika vrstic ponudb iz kataloga, na voljo v aplikaciji Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-130">**Na podlagi izdelkov**: ponudbena vrednost je določena na podlagi količine prodanih enot in prodajne cene enote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-131">Izdelek v vrstici, ki temelji na izdelku, lahko izhaja iz kataloga izdelkov aplikacije Sales, lahko pa gre za izdelek, ki ga določite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-132">Ta vrsta vrstice ponudbe je na voljo tudi v ponudbah, ki temeljijo na projektih in so ustvarjene s storitvijo Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-133">Znesek v ponudbi je skupna vrednost iz vrstic, ki temeljijo na izdelkih, in vrstic, ki temeljijo na projektih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="14e87-134">Ponudbe in vrstice ponudbe niso zahtevane v storitvi Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-135">Postopek projekta lahko začnete s projektno pogodbo (prodanim projektom).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="14e87-136">Vendar vedno potrebujete priložnost, ne glede na to, ali začnete s ponudbo ali projektno pogodbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="14e87-137">Podrobnosti ponudb, ki temeljijo na projektih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-138">Vrstice ponudb v storitvi Project Operations, ki temeljijo na projektih, uporabljajo naslednje načine obračunavanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-139">Čas in material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-140">Fiksna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="14e87-141">Čas in material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-142">Način obračunavanja »Čas in material« temelji na porabi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-143">Ko izberete ta način obračunavanja, je stranki zaračunano, ko nastanejo stroški pri projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-144">Računi so ustvarjeni glede na periodično pogostost na osnovi datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-145">Ponudbena vrednost komponente časa in materiala med prodajnim postopkom zagotavlja samo oceno končnih stroškov za kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-146">Dobavitelj se ne zavezuje, da bo projekt dokončal na točno ponudbeni vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-147">Komponente časa in materiala povečujejo tveganje za kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-148">Stranke se bodo morda želele pogajati o dodatnih klavzulah nepreseganja, da zmanjšajo tveganje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-149">Project Operations ne podpira nastavitve klavzul nepreseganja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="14e87-150">Fiksna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-151">V načinu obračunavanja Fiksna cena se dobavitelj zaveže, da bo projekt dostavil stranki po fiksni ceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-152">Stranki je zaračunana ponudbena vrednost vrstice ponudbe za fiksno ceno, ne glede na stroške, ki nastanejo za dobavitelja, pri zagotavljanju te vrstice ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-153">Vrednost vrstice ponudbe za fiksno ceno je zaračunana na enega od naslednjih načinov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="14e87-154">Kot enkratno izplačilo ob začetku ali koncu projekta ali pa ko je dosežen mejnik projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-155">S pogostostjo, ki temelji na datumu, enakih obrokov fiksne cene v vrstici ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-156">Ti obroki so znani kot periodični mejniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-157">V obrokih z denarno vrednostjo, ki je poravnana z napredkom dela ali posebnimi mejniki, ki so doseženi v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-158">V tem primeru se lahko vrednost vsakega obroka razlikuje, vendar ne sme presegati vrednosti fiksne cene v vrstici ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-159">Project Operations podpira vse tri vrste razporedov izdajanja računov za vrstice ponudb fiksne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="14e87-160">Klasifikacije transakcij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-161">Organizacije, ki ponujajo strokovne storitve, svojim kupcem običajno dajejo ponudbe in jim zaračunajo glede na razvrstitev stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-162">Stroški so predstavljeni z naslednjimi klasifikacijami transakcij:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-163">**Čas**: ta klasifikacija predstavlja stroške dela ali časa človeških virov v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-164">**Strošek**: ta klasifikacija predstavlja vse druge vrste stroškov v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-165">Ker so stroški lahko razvrščeni na splošno, večina organizacij ustvari podkategorije, kot so potni stroški, stroški najema avtomobila, hotelski stroški ali stroški pisarniškega materiala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-166">**Nadomestilo**: ta klasifikacija predstavlja razne dodatne stroške, kazni in druge elemente, ki se zaračunajo kupcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-167">**Davek**: ta klasifikacija predstavlja davčne zneske, ki jih uporabniki dodajo med vnašanjem stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-168">**Materialna transakcija**: ta klasifikacija predstavlja dejanske vrednosti iz vrstice izdelkov na potrjenem računu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-169">**Mejnik**: to klasifikacijo uporablja logika obračunavanja fiksnih cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-170">Z vsako vrstico ponudbe je mogoče povezati eno ali več teh klasifikacij transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-171">Ko je ponudba pridobljena, se preslikava med klasifikacijo transakcije in vrstico ponudbe prenese v podrobnosti pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="14e87-172">Ponudba lahko na primer vsebuje naslednji vrstici ponudbe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="14e87-173">Svetovalno delo, ki uporablja način obračunavanja na podlagi časa in materiala, v katerem je mogoče uveljavljati klasifikacije transakcij na podlagi časa in nadomestila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-174">Npr. vse transakcije časa in nadomestila za primer projekta **Uvedba Dynamics AX** se stranki zaračunajo na podlagi uporabljenega časa in materialov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-175">Povezani potni stroški, ki uporabljajo način obračunavanja »Fiksna cena«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-176">Vsi potni stroški za primer projekta **Uvedba Dynamics AX** so zaračunani po fiksni denarni vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="14e87-177">Kombinacija projekta in klasifikacij transakcij **Čas**, **Strošek** in **Nadomestilo**, ki so povezane z vrstico ponudbe ali podrobnostmi pogodbe, mora biti edinstvena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-178">Če je ista kombinacija razreda projekta in transakcije povezana z več kot enimi podrobnostmi pogodbe ali vrsticami ponudbe, storitev Project Operations ne bo pravilno delovala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="14e87-179">Vrste obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-180">Polje **Vrsta obračunavanja** določa pojem zaračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-181">To je nabor možnosti, ki ima naslednje možne vrednosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-182">**Se zaračuna**: strošek, ki se obračuna s to vlogo/kategorijo, se šteje kot neposreden strošek, ki spodbuja izvedbo projekta, stranka pa bo plačala za to delo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-183">Plačilo se lahko upravlja kot dogovor, zasnovan na času in materialu ali fiksni ceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-184">Zaposleni, ki porabi ta čas, pa bo dobil ustrezno plačilo za svojo zaračunano porabo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-185">**Se ne zaračuna**: strošek, ki se obračuna s to vlogo/kategorijo, se šteje kot neposreden strošek, ki spodbuja izvedbo projekta, tudi če stranka tega dejstva ne upošteva in ne želi plačati za to delo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-186">Zaposleni, ki porabi ta čas, ne bo plačan za zaračunano porabo za ta čas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-187">**Brezplačno**: strošek, ki se obračuna s to vlogo/kategorijo, se šteje kot neposreden strošek, ki spodbuja izvedbo projekta, stranka pa to dejstvo priznava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-188">Zaposleni, ki porabi ta čas, bo plačan za zaračunano porabo za ta čas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-189">Vendar se ta strošek ne zaračuna kupcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-190">**Ni na voljo**: s to možnostjo se spremljajo stroški, nastali pri internih projektih, ki ne zahtevajo sledenja prihodkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="14e87-191">Razpored izdajanja računov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-192">Razpored izdajanja računov je niz datumov, ob katerih se izvaja izdajanje računov za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-193">Po želji lahko ustvarite razpored izdajanja računov v vrstici ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-194">Vsaka vrstica ponudbe ima lahko svoj razpored izdajanja računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-195">Če želite ustvariti razpored izdajanja računov, morate navesti naslednje vrednosti atributov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-196">Začetni datum obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-197">Datum dostave, ki predstavlja končni datum obračunavanja v projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-198">Pogostost izdajanja računov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-199">Te tri vrednosti atributov se uporabljajo za ustvarjanje pogojnega nabora datumov za vzpostavitev izdajanja računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="14e87-200">Pogostost izdajanja računov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-201">Pogostost izdajanja računov je entiteta, ki shranjuje vrednosti atributov, ki pomagajo izraziti pogostost ustvarjanja računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-202">Naslednji atributi izražajo ali določajo entiteto pogostosti izdajanja računov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-203">**Obdobje**: podprta so mesečna, dvotedenska in tedenska obdobja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-204">**Izvajanje na obdobje**: za tedenska in dvotedenska obdobja lahko določite samo eno izvajanje na obdobje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-205">Za mesečna obdobja lahko določite eno ali do štiri izvajanja na obdobje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-206">**Dnevi izvajanja**: dnevi, ko je treba izvesti izdajanje računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-207">Ta atribut lahko konfigurirate na dva načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="14e87-208">**Delavniki**: lahko na primer določite, da se izdajanje računov izvaja vsak ponedeljek ali vsak drug ponedeljek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-209">Takšna vrsta konfiguracije je lahko bolj všeč strankam, ki morajo nastaviti izvajanje izdajanja računov ob delovnih dneh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="14e87-210">**Koledarski dnevi**: lahko na primer določite, da se izdajanje računov izvaja sedmi in enaindvajseti dan vsakega meseca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-211">Tovrstna konfiguracija bo morda všeč nekaterim organizacijam, ker zagotavlja, da se izdajanje računov izvaja vsak mesec po fiksnem razporedu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="14e87-212">Razpored izdajanja računov za vrstico ponudbo fiksne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="14e87-213">Za vrstico ponudbe fiksne cene lahko uporabite mrežo **Razpored izdajanja računov**, da ustvarite mejnike obračunavanja, ki so enaki vrednosti v vrstici ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="14e87-214">Da ustvarite mejnike obračunavanja, ki so enako razdeljeni, izberite pogostost izvajanja računov, vnesite začetni datum obračunavanja v vrstico ponudbe in izberite **Zahtevani datum zaključka** za ponudbo v razdelku glave ponudbe **Povzetek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="14e87-215">Nato izberite **Ustvari periodične mejnike**, da ustvarite enakomerno razdeljene mejnike na podlagi izbrane pogostosti izdajanja računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="14e87-216">Če želite ustvariti mejnik obračunavanja za enkratno izplačilo, ustvarite mejnik in nato vnesite vrednost vrstice ponudbe kot znesek mejnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="14e87-217">Če želite ustvariti mejnike obračunavanja, ki temeljijo na določenih opravilih v načrtu projekta, ustvarite mejnik in ga preslikajte v element projektnega razporeda v uporabniškem vmesniku mejnika obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14e87-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
