---
title: Pregled prodajnega procesa
description: V tej temi so na voljo informacije o osnovnih prodajnih postopkih.
author: rumant
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a03cb4949cafdf0754a89435542f616c41d65a5f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996047"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="920d3-103">Pregled prodajnega procesa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/nezalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-105">Prodajni postopki, ki se uporabljajo v organizaciji, v kateri poslovanje poteka na podlagi projektov, se razlikujejo od prodajnih postopkov, ki se uporabljajo v organizaciji, v kateri poslovanje poteka na podlagi izdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-106">To pa zato, ker so prodajni cikli za organizacije, v katerih poslovanje poteka na podlagi projektov, daljši in zahtevajo prilagojene tehnike ocenjevanja za analiziranje in ustvarjanje ponudb za vsak posel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-107">Aplikacija Dynamics 365 Project Operations uporablja nekaj naslednjih funkcij, ki se uporabljajo v prodajnem postopku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="920d3-108">Zapis možne stranke se uporablja za spremljanje prodajnega postopka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="920d3-109">Potrjevanje možnih strank se beleži kot priložnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="920d3-110">Mogoče je dostopati do vseh povezanih artefaktov za priložnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-111">Ti artefakti vključujejo ekipo za prodajo, zainteresirane skupine, verjetnost, oceno, faze prodaje in poslovne postopke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="920d3-112">Za priložnost je ustvarjenih več ponudb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="920d3-113">Za ustvarjanje prodajnega naloga je ponudba označena s stanjem **Zaključena kot pridobljena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-114">V storitvi Project Operations je prodajni nalog prilagojen in se imenuje projektna pogodba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="920d3-115">Ocenjevanje prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="920d3-116">Vrednost prodaje se lahko oceni na podlagi projektov, ki so bili predhodno izvedeni, in njihovi zahtevnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-117">Za projekte, ki vključujejo razširitve predhodnih projektov ali projekte, pri katerih je strokovno znanje dobavitelja visoko in so uporabljene dobro znane predloge za delo, lahko uporabite preprostejši postopek ocenjevanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-118">Običajno imajo bolj zapleteni projekti daljši postopek nakupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-119">Zato je v postopku ocenjevanja prodaje več faz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-120">V začetnih fazah postopka ekipa za prodajo uporabi vnos upraviteljev kupcev in strokovnjakov z ustreznih področij, da ustvari splošnejšo oceno za vsako različno komponento dela, ki je zajeto v ponudbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-121">Te komponente dela predstavljajo vrstice ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="920d3-122">Lahko ustvarite splošnejšo oceno ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-123">Sčasoma bo ta splošnejša ocena zamenjana s podrobnejšo oceno, ki temelji na načrtu projekta, ustvarjenem s standardiziranimi predlogami za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-124">S temi predlogami je mogoče ustvariti razpored in določiti denarne vrednosti ponudbe in njenih komponent (vrstice ponudbe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="920d3-125">Za projekt lahko ustvarite več ponudb in jih združite v en zapis priložnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-126">Sčasoma bo ena od ponudb označena kot **Zaključena kot pridobljena** in ustvarjena bo projektna ponudba ali izjava o delu (SOW).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-127">Projektna pogodba vsebuje pogodbeno vrednost za vsako komponento (podrobnosti pogodbe), ki jo stranka sprejme za dostavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-128">Izjava SOW je običajno ustvarjena kot dokument Microsoft Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-129">Vsi računi, ki so stranki poslani v okviru dostave projekta, se sklicujejo na projektno pogodbo ali SOW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-130">Lahko ustvarite tudi nadomestne ponudbe v en zapis priložnosti ali nastavite sistem tako, da se projektna pogodba ustvari, ko je ponudba pridobljena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-131">V tem primeru lahko priložite Wordov dokument, ki predstavlja izjavo SOW v zapisu projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="920d3-132">Konfiguriranje prodajnega postopka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="920d3-133">Za konfiguriranje prodajnega postopka lahko uporabite poteke poslovnega procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-134">Ti poteki zagotavljajo vodeni vizualni vmesnik za premikanje poslov naprej skozi stopnje prodajnega procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-135">V prodajnem postopku lahko vaše podjetje ima šest naslednjih faz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="920d3-136">Kvalificiraj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="920d3-137">Oceni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="920d3-138">Notranji pregled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="920d3-139">Pogodba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="920d3-140">Dostavi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="920d3-141">Zaprto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="920d3-142">Vaša organizacija lahko uporabi različne entitete, da tekom svojega razvoja predstavi isti posel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-143">V začetnih fazah prodajnega postopka je posel predstavljen kot entiteta priložnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-144">Ko pa mine nekaj časa in imate na voljo več podrobnosti, lahko uporabite splošnejše ocene, da ustvarite eno ali več ponudb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-145">Če eno od teh ponudb pregledajo notranje zainteresirane skupine in zainteresirane skupine strank, posel predstavlja entiteta ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-146">Ko stranka sprejme ponudbo, posel predstavlja projektna pogodba ali izjava SOW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-147">Za podporo tega delovanja so poteki poslovnega procesa strukturirani tako, da je vsaka faza v procesu povezana z drugo tabelo zbirke podatkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-148">Fazo prodajnega postopka **Potrjevanje** je mogoče shraniti v entiteto priložnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-149">Fazi **Ocena** in **Notranji pregled** je mogoče shraniti v entiteto ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-150">Faze **Pogodba**, **Dostava** in **Zapiranje** je mogoče shraniti v entiteto projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="920d3-151">Ko boste posle premikali skozi faze, boste pozvani, da ustvarite ustrezen zapis entitete za pomoč in vodenje pri procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-152">Faze so lahko pogojne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-153">Če na primer potrebujete notranji pregled ponudbe samo, če ponudba uporablja seznam po meri, lahko ta pogoj konfigurirate v ustrezni fazi poslovnega procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-154">Faza **Notranji pregled** je nato prikazana samo za ponudbe, ki uporabljajo cenik po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-155">Fazi **Ocena** sledi faza **Pogodba** pri vseh drugih poslih in ponudbah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="920d3-156">Project Operations ima posebne strani za zapise entitet priložnosti, ponudbe, naročila in računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-157">Morate ustvariti te zapise na straneh s podatki o projektu za te entitete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-158">Sicer ne boste mogli odpreti zapisov s strani **Podatki o projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-159">Če želite odpreti zapis s strani **Podatki o projektu**, morate izbrisati zapis in ga poustvariti z uporabo strani **Podatki o projektu**, kjer poslovna logika za vsako od teh vrst entitet zagotavlja, da je polje **Vrsta** zapisa pravilno nastavljeno in vsi obvezni koncepti pravilno začeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="920d3-160">Sledenje popravkom ponudb in projektnih načrtov v prodajnem ciklu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="920d3-161">V storitvi Project Operations ni mogoče slediti popravkom, ki so izvedeni v ponudbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-162">Namesto tega morate obstoječo ponudbo **Zaprta kot izgubljena** označiti in nato ustvariti novo ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-163">Pogodbo lahko kopirate ali pa klonirate ponudbo, ki temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="920d3-164">Sledenje komentarjem in odobritvam ponudb in projektnih pogodb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="920d3-165">Pregled in odobritev ponudb in projektnih pogodb lahko upravljate z zidom z zapisi in objavami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="920d3-166">Vaša organizacija lahko ustvari poteke dela in vtičnike po meri za dodeljevanje, preusmerjanje, stopnjevanje in upravljanje obvestil o pregledu in odobritvi delovnih nalogov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="920d3-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]