---
title: Ustvarjanje medpodjetniških računov za stranke in dobavitelje
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako ustvariti medpodjetne račune za stranke in dobavitelje.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f1560469d2bdbb8e81dc26c16b272c44446ab20a
ms.sourcegitcommit: addbe0647619413e85e7cde80f6a21db95ab623e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4595556"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="a4046-103">Ustvarjanje medpodjetniških računov za stranke in dobavitelje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a4046-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="a4046-105">Projektni računovodja v izposojevalni pravni osebi ustvari medpodjetni račun za stranko za stroške projekta, ki se prenesejo na izposojevalno pravno osebo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-106">Po odobritvi in knjiženju medpodjetnega računa za stranko posojilna pravna oseba pošlje medpodjetni račun izposojevalni pravni osebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="a4046-107">Projektni računovodja za posojilno pravno osebo lahko vzpostavi paketni postopek za redno generiranje medpodjetnih računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-108">Projektni računovodja določi merila, kot so posebni projekti, za izdelavo medpodjetnih računov v paketu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="a4046-109">Ročno ustvarite medpodjetni račun za stranke za projektne transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="a4046-110">Uporabite ta postopek za ročno ustvarjanje medpodjetnega računa za stranke za projektne transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-111">Poiščite ure, ki so si jih pisali delavci na projektih v izposojevalnih pravnih osebah, in stroške, ki jih je imela vaša pravna oseba v imenu izposojevalnih pravnih oseb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-112">Iščete lahko po imenu pravne osebe, številki projektne pogodbe, številki projekta, časovnem obdobju ali kateri koli kombinaciji teh možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-113">V rezultatih iskanja izberite transakcije, ki jih želite dodati na medpodjetni račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4046-114">V aplikaciji Dynamics 365 Finance odprite **Upravljanje projektov in računovodstvo** > **Računi za projekt** > **Medpodjetni računi za stranke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-115">Na strani s seznamom **Medpodjetni računi za stranke** v akcijskem podoknu izberite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4046-116">Na strani **Ustvarjanje medpodjetnega računa** v polju **Pravna oseba** izberite posojilno pravno osebo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a4046-117">Izbirno: Vnesite izbrano projektno pogodbo in številko projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a4046-118">Izberite časovno obdobje, da zožite iskanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-119">V polji **Začetni datum** in **Končni datum** vnesite želene datume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-120">V rezultatih iskanja so prikazane samo medpodjetne transakcije, ki so bile knjižene v tem časovnem obdobju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a4046-121">Nastavite **Napredni parameter vrstice dnevnika projekta** na **Da** in izberite **Iskanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a4046-122">V rezultatih iskanja izberite transakcije, ki jih želite vključiti v predlog medpodjetnega računa in nato izberite **V redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a4046-123">Na strani **Medpodjetni račun za stranko** se prikažejo medpodjetne projektne transakcije, ki ste jih izbrali med prikazanimi rezultati iskanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-124">Če želite spremeniti transakcije, preden pošljete račun posojilni pravni osebi, naredite naslednje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="a4046-125">Odprite stran **Ustvarjanje predloga računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-126">Izberite dodatne medpodjetne transakcije za trenutni račun in izberite **Dodaj vrstico**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a4046-127">Če želite odstraniti vrstico, jo izberite in kliknite **Odstrani**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a4046-128">Oglejte si komentarje, razloge, finančne razsežnosti in druge informacije o izbrani vrstici na hitrem zavihku **Vrstice računov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="a4046-129">Za knjiženje medpodjetnega računa za stranko izberite **Knjiži** v akcijskem podoknu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4046-130">Če vaša organizacija zahteva pregled medpodjetnih računov pred knjiženjem, lahko skrbnik sistema nastavi potek dela za medpodjetne račune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-131">Če potek dela ni nastavljen za medpodjetne račune, lahko poknjižite medpodjetni račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="a4046-132">Ustvarjanje paketnega opravila za medpodjetne račune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a4046-133">Za vse izposojevalne pravne osebe lahko ustvarite več medpodjetnih računov hkrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-134">Z uporabo funkcije iskanja lahko na primer iščete vse transakcije, ki jih knjižijo zaposleni v izposojevalni pravni osebi in ki so povezane s projekti, ki jih upravljajo druge pravne osebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-135">Nato lahko za vsako izposojevalno pravno osebo ustvarite medpodjetni račun za transakcije, ki so navedene v rezultatih iskanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4046-136">Odprite **Upravljanje projektov in računovodstvo** > **Periodično** > **Računi za projekt** > **Ustvarjanje medpodjetnih računov za stranke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4046-137">Na strani **Ustvarjanje medpodjetnih računov za stranke** v polju **Podjetje** izberite pravno osebo, ki ji boste izdali račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-138">Če ne izberete podjetja, se bodo pri vseh izposojevalnih pravnih osebah prikazale vse transakcije, ki ustrezajo iskalnim pogojem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a4046-139">V možnosti **Ustvari en račun na** izberite, ali želite ustvariti račun za medpodjetne transakcije, ki temeljijo na projektu ali izposojevalni pravni osebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a4046-140">Izbirno: Če želite izbrati določen projekt in projektno pogodbo, za katero želite ustvariti medpodjetne račune, kliknite **Izberi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-141">Na strani **Povpraševanje** v polju **Merila** izberite projektno pogodbo, številko projekta ali oboje in nato kliknite **V redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a4046-142">V zavihku **Paket** nastavite paketni postopek za ustvarjanje medpodjetnih računov v rednem časovnem zamiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-143">Za več informacij glejte [Pošiljanje obdelave paketnega opravila iz obrazca](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="a4046-144">Za knjiženje medpodjetnih računov izberite **Knjiži** v akcijskem podoknu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4046-145">Če vaša organizacija zahteva pregled medpodjetnih računov pred knjiženjem, lahko skrbnik sistema nastavi potek dela za medpodjetne račune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-146">Če potek dela ni nastavljen za medpodjetne račune, lahko poknjižite medpodjetne račune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="a4046-147">Knjiženje medpodjetnega računa za dobavitelja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="a4046-148">Računovodja računa v izposojevalni pravni osebi lahko pregleda medpodjetne čakajoče račune za dobavitelje, ko je knjižen ustrezen medpodjetni račun za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-149">V storitvi Finance v izposojevalni pravni osebi odprite **Obveznosti** > **Računi** > **Čakajoči račun za dobavitelja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-150">Številka čakajočega računa se bo ujemala s številko medpodjetnega računa za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-151">Preverite, ali je račun pravilen, in ga poknjižite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a4046-152">S knjiženjem medpodjetnega računa za dobavitelja se ustvari projektna transakcija v podknjigi in glavni knjigi, ki odraža transakcijske stroške v izposojevalni pravni osebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4046-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>
