---
title: Pregled strukturirane členitve dela
description: Strukturirana členitev dela (SČD) je opis dela, ki bo opravljeno za projekt. Gre za hierarhijo opravil, ki predstavlja razumevanje projektne skupine glede sestave dela ter velikosti, stroškov in trajanja vsake komponente ali opravila.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eddaf8a868845bde11c8bb7bc04f63777d628cf4
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6369441"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="624bd-104">Pregled strukturirane členitve dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="624bd-105">Strukturirana členitev dela (SČD) je opis dela, ki bo opravljeno za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-106">Gre za hierarhijo opravil, ki predstavlja razumevanje projektne skupine glede sestave dela ter velikosti, stroškov in trajanja vsake komponente ali opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-107">SČD ima tri glavne namene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-108">Opis razčlenitve ali sestave dela pri opravilih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-109">Načrtovanje dela na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-110">Ocenitev stroškov posameznega opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-111">Stopnja podrobnosti v vmesniku SČD je odvisna od ravni natančnosti, ki se zahteva v ocenah, in ravni sledenja, ki se zahteva glede na te ocene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-112">Projekti, ki imajo zelo nizko toleranco do zamud po urniku ali odmik od predvidenih stroških, običajno zahtevajo podrobnejši vmesnik SČD in natančnejše sledenje napredku dela in stroškom glede na vmesnik SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-113">Takšni projekti so pogosti v gradbeni in inženirski industriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-114">Nasprotno pa so projekti v določenih panogah (npr. mediji in oglaševanje, programska oprema in informacijska infrastruktura) običajno edinstveni, produktivnost pa je odvisna od izkušenj in usposobljenosti posameznika, ki opravlja opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-115">Zato te industrije uporabljajo vmesnik SČD, da dobijo približek velikosti projekta, ne da bi podrobno spremljale napredek tega projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-116">Izdelava vmesnika SČD je intenziven postopek, ki se običajno izvaja v daljšem obdobju in zahteva sodelovanje in informacije najrazličnejših ljudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-117">Ta tema opisuje, kako lahko z izboljšavami vmesnika SČD izpolnite svoje zahteve za ocene in sledenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="624bd-118">Predpogoji za ustvarjanje vmesnika SČD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="624bd-119">Če želite ustvariti vmesnik SČD, morate biti sposobni ustvariti delovni urnik in oceniti stroške dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="624bd-120">Predpogoji za ustvarjanje delovnega urnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-121">Če želite uporabiti celotne zmogljivosti vmesnika SČD za načrtovanje, dokončajte naslednjo nastavitev:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="624bd-122">Nastavite privzeti koledar in koledar projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="624bd-123">Pomaknite se v razdelek **Vodenje projekta in računovodstvo** &gt; **Nastavitve** &gt; **Vodenje projekta in računovodski parametri** &gt; **Načrtovanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-124">V polju **Privzeti delovni koledar** določite privzeti koledar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-125">To bo privzeti delovni koledar za vsak nov projekt, ki je ustvarjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="624bd-126">Privzeti koledar lahko spremenite za določen projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-127">Kliknite stran s podrobnostmi o projektu in nato na hitrem dostopu **Projektna ekipa in načrtovanje** posodobite polje **Koledar za načrtovanje** tako, da izberete drug koledar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="624bd-128">Nastavite običajne delovne dni in delovni čas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-129">Koledar, ki ste ga za projekt nastavili kot delovni koledar, bo v vmesniku SČD uporabljen za določitev naslednjih informacij:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-130">Delovni dnevi in prazniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-131">Število delovnih ur v dnevu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-132">Če želite nastaviti delovne dni in delovne ure za koledar ali ustvariti nov koledar, se pomaknite v razdelek **Uprava organizacije** &gt; **Splošno** &gt; **Koledarji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="624bd-133">Predpogoji za ocenjevanje stroškov dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-134">Če želite uporabiti zmogljivosti vmesnika SČD za ocenjevanje celotnih stroškov, nastavite stroške in prodajne cene za delavce, kategorije dela, stroške in pristojbine ter izdelke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-135">Če želite nastaviti stroške in prodajno ceno dela ter kategorije stroškov in pristojbin, kliknite možnost **Vodenje projekta in računovodstvo** &gt; **Nastavitev** &gt; **Cene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-136">Za nastavitev stroškov in prodajne cene izdelkov v razdelku »Upravljanje informacij o izdelku« za vsak izdelek na strani s seznamom **Izdani izdelki**, uporabite stran **Trgovinski sporazumi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="624bd-137">Ustvarjanje vmesnika SČD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="624bd-138">Ustvarjanje vmesnika SČD vključuje tri dejavnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="624bd-139">**Razčlenitev dela** – razčlenitev dela na manjše, obvladljive dele ali opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="624bd-140">**Delovni urnik** – ocenjevanje časa, potrebnega za dokončanje opravila, nastavitev soodvisnosti opravil ter izbira začetnega in končnega datuma za opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="624bd-141">**Ocena stroškov** – ocena stroškov za posamezno opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-142">V naslednjih razdelkih je pojasnjeno, kako lahko zmogljivosti vmesnika SČD pomagajo pri vsaki od teh dejavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="624bd-143">Razčlenitev dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-144">Ustvarjanje razčlenitve dela je običajno prvi korak v postopku ustvarjanja vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-145">Funkcionalnost vmesnika SČD podpira naslednje osnovne postopke za členitev ali razčlenitev dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-146">**Koreninsko opravilo projekta** koreninsko opravilo projekta je opravilo povzetka na najvišji ravni za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-147">Vsa druga opravila projekta so ustvarjena pod njim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-148">Ime korenskega opravila je vedno nastavljeno na ime projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-149">Obseg dela, datumi in trajanje korenskega vozlišča povzemajo vrednosti za opravila pod korenskim opravilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-150">Lastnosti korenskega vozlišča lahko urejate ali izbrišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-151">**Opravila povzetka ali vsebnika** opravilo povzetka je opravilo, ki ima podopravila ali sestavna opravila pod njim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-152">Opravilo povzetka nima svojega obsega dela ali stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-153">Namesto tega sta obsega dela in stroškov opravila povzetka vsota obsega dela in stroškov njegovih sestavnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-154">Prvi začetni datuma sestavnih opravil je uporabljen kot začetni datum opravila povzetke in zadnji končni datum sestavnih opravil je uporabljen kot končni datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-155">Ime opravila povzetka lahko urejate, lastnosti razporejanja za obseg, datume in trajanje pa ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-156">Če izbrišete opravilo povzetka, izbrišete tudi vsa njegova sestavna opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-157">**Opravila listnega vozlišča** opravilo listnega vozlišča predstavlja najbolj podroben delovni paket v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-158">Listno vozlišče vključuje predvideni obseg dela, načrtovano število virov, načrtovani začetni in končni datum ter trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-159">Če želite omogočiti ustvarjanje hierarhije dela ali razčlenitve dela za projekt, dokončajte naslednje postopke hierarhije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-160">**Novo opravilo** vsako novo opravilo, ki ga ustvarite, se samodejno doda pod korensko vozlišče in vsakemu opravilu se samodejno dodeli številka SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-161">Številka SČD predstavlja raven opravila v hierarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-162">Za opravila na prvi ravni pod korenskim opravilom projekta se uporablja shema oštevilčevanja 1, 2, 3 in tako naprej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-163">Za opravila pod prvo ravnjo se uporablja shema oštevilčevanja 1.1, 1.2, 1.3 in tako naprej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-164">Za vsako raven, ki je dodana pod prejšnjo ravnjo, je dodana nova serija števil, zapisana s pikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-165">Trenutno ne morete prilagoditi oštevilčenja SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-166">**Zamakni opravilo** ko opravilo zamaknete, postane podrejeno opravilu, ki ji je pred njim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-167">Številka SČD novega podrejenega opravila se samodejno preračuna na podlagi številke SČD njegovega novega nadrejenega opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-168">Nadrejeno opravilo je zdaj opravilo povzetka ali vsebnika in zato postane skupek svojih sestavnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-169">Ko zamaknete opravila pod opravilo, ki je bilo pred postopkom zamikanja listno vozlišče, na novo ustvarjeno opravilo povzetka izgubi svoje datume, obseg dela in številne vire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-170">Zdaj uporablja povzetek vrednot svojih novih sestavnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-171">**Primakni opravilo** ko opravilo primaknete, to ni več sestavno opravilo njegovega nadrejenega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-172">Številka SČD tega opravila se samodejno preračuna, da odraža novo raven opravila v hierarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-173">Obseg dela, stroški in datumi prejšnjega nadrejenega opravila se preračunajo tako, da ne vključujejo tega opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-174">**Premakni gor in Premakni dol** ko kliknete možnosti **Premakni gor** in **Premakni dol**, spremenite položaj opravila v hierarhiji nadrejenega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-175">Položaj opravila ne vpliva na obseg dela, ceno, datume ali trajanje opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-176">Številka SČD tega opravila se samodejno preračuna, da odraža nov položaj opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="624bd-177">Ocena razporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-178">Ocena razporeda je običajno drugi korak pri ustvarjanju vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-179">Priporočamo, da po tem, ko ustvarite opravila, dokončate oceno razporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-180">Stran **Strukturirana členitev dela** v rešitvi Finance ima dva razdelka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-181">Zgornje podokno je namenjeno oceni razporeda, spodnje pa vključuje zavihek **Ocenjeni stroški in prihodki**, ki ga lahko uporabite za oceno stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="624bd-182">**Odvisnosti opravila** v vmesniku SČD lahko med opravili ustvarite predhodne odnose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-183">Ko opravilu dodelite predhodna opravila, se to opravilo lahko začne šele, ko so njegova predhodna opravila dokončana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-184">Načrtovani datum začetka opravila se samodejno nastavi na zadnji datum vseh njegovih predhodnikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-185">**Načrtovanje opravil** naslednji dejavniki določajo načrtovanje opravil listnega vozlišča:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-186">Predhodniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-187">Obseg dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-188">Število virov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-189">Začetni in končni datumi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-190">Začetni datum opravila listnega vozlišča brez predhodnih opravil je privzeto nastavljen na začetni datum projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-191">Trajanje opravila listnega vozlišča se vedno izračuna kot število delovnih dni med začetnim in končnim datumom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-192">*<strong><em>Pravila za načrtovanje</em></strong>* ko je vklopljena pomoč za samodejno načrtovanje, za načrtovanje opravil listnega vozlišča veljajo naslednja pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-193">Začetni in končni datum opravila morata biti delovna dneva glede na koledar za načrtovanje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-194">Začetni datum opravila s predhodnimi opravili je samodejno nastavljen na najpoznejši končni datum predhodnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-195">Obseg dela za opravilo se samodejno izračuna na naslednji način:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-196">Število ljudi × trajanje × št. ur v standardnem delovnem dnevu v koledarju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-197">V nekaterih primerih boste morda želeli odstopati od teh pravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-198">Samodejno načrtovanje lahko izklopite, če želite preprečiti, da bi rešitev Finance samodejno nastavljala ali popravljala lastnosti opravil listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-199">Ko vnesete informacije za opravilo, ki povzroči kršitev pravil za načrtovanje, se za opravilo prikaže ikona napake pri načrtovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-200">Če ne želite, da se prikažejo napake pri načrtovanju, kliknite možnost **Prikazane so napake pri načrtovanju**, da izklopite funkcijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-201">Vrednosti za opravilo povzetka ali vsebnika se še naprej izračuna kot vsota vrednosti sestavnih opravil, ne glede na to, ali je pomoč pri samodejnem načrtovanju vklopljena ali izklopljena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-202">**Odpravljanje napak pri načrtovanju** ko je vklopljena pomoč za samodejno načrtovanje, se verjetno ne bodo pojavile napake pri načrtovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-203">Če pa samodejno pomoč pri razporejanju izklopite in jo pozneje znova vklopite, se bodo v vmesniku SČD morda pojavile ikone napak pri načrtovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-204">**Odpravljanje napak pri načrtovanju glede na opravilo** ko dvokliknete ikono napake razporeda za določeno opravilo, se v pogovornem oknu prikažejo vse napake pri načrtovanju za to opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-205">Odločite se lahko, katere napake pri načrtovanju želite odpraviti za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-206">**Odpravljanje vseh napak pri načrtovanju** če želite, da rešitev Finance v vmesniku SČD popravi vse napake pri načrtovanju, v podoknu za dejanja kliknite **Odpravite vsa neskladja pri načrtovanju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-207">Ta funkcija lahko povzroči pomembne spremembe v vmesniku SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-208">Napake so popravljene v naslednjem vrstnem redu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="624bd-209">Ocenjeni obseg dela pri vseh opravilih se spremeni tako, da je enak zmogljivosti, ki je opredeljena v koledarju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="624bd-210">Datum začetka vsakega opravila se spremeni tako, da se opravilo začne po zaključku vseh predhodnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="624bd-211">Začetni datum vsakega opravila se spremeni, da se odpravijo vrzeli v začetnih datumih predhodnih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="624bd-212">Ocena stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-213">Kot je bilo v tem dokumentu že omenjeno, oceno stroškov za vsako opravilo listnega vozlišča vnesete tako, da na strani **Strukturirana členitev dela** v spodnjem podoknu izberete zavihek **Ocenjeni stroški in prihodki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-214">Ocene stroškov za opravilo povzetka ali vsebnika ne morete spremeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-215">Ocena stroškov za opravilo povzetka je enaka vsoti ocene stroškov opravil listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-216">Skupni ocenjeni stroški za vsako opravilo se izračunajo kot vsota ocenjenih zneskov stroškov za naslednje vrste transakcij:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-217">Delo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-218">Izdelek ali material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-219">Stroški</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-220">Vrsta transakcije s **pristojbino** se uporablja za oceno prihodkov, ki temeljijo na pristojbinah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-221">Ta vrsta transakcije nima komponente stroškov, zato se pri oceni stroškov ne upošteva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-222">Vrsta transakcije s plačilom **na kredit** se uporablja za beleženje pogodbene prodajne vrednosti pri projektu s fiksno vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-223">Tudi ta vrsta transakcije ni upoštevana pri oceni stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-224">Ko ocenjujete stroške dela, materiala in stroške za vsako opravilo, morate ocenjenim stroškom dodeliti kategorijo projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-225">**Ocena stroškov dela** za vsako opravilo listnega vozišča dodelite obseg dela v urah in privzeto kategorijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-226">Ko torej nastavite razpored za opravilo, se ocena stroškov dela za to opravilo samodejno doda v privzeto kategorijo za delo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-227">Ta ocena stroškov je prikazana na zavihku **Ocenjeni stroški in prihodki** v mreži za to opravilo **Podrobnosti vrstice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-228">Če potrebujete več ocen stroškov dela, jih lahko dodate na tem zavihku. Če povečate ali zmanjšate delovne ure na oceni stroškov dela, se urnik za opravilo samodejno preračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-229">**Ocena stroškov in stroškov materiala** če potrebujete ocene, lahko na zavihku **Ocenjeni stroški in prihodki** ocenite stroške in stroške materiala za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-230">Stroški in prodajna cena za vsako vrstico z oceno dela ali stroška temeljijo na nastavitvi, ki je za vsako kategorijo določena v tabelah cen, so v razdelku **Vodenje projekta in računovodstvo** &gt; **Nastavitev** &gt; **Oblikovanje cen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-231">Za izdelke so stroškov in prodajne cene privzeto dodane iz trgovinskega sporazuma ali sporazuma o izdelkih v razdelku »Upravljanje informacij o izdelku« na strani s seznamom **Izdani izdelki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="624bd-232">Sledenje napredku v vmesniku SČD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="624bd-233">Nekatere panoge zelo natančno spremljajo napredek projekta v zvezi z vmesnikom SČD, druge pa napredek spremljajo na višji ravni vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-234">V tem razdelku je opisano, kako lahko sledenje v vmesniku SČD uporabite za svoje projektne zahteve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-235">Rešitev Finance imajo za SČD projekta tri poglede: pogled načrtovanja, pogled sledenja obsegu dela in pogled za sledenje stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="624bd-236">Pogled načrtovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-237">Pogled načrtovanja prikazuje načrtovano ali osnovno oceno razporeda in informacije o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-238">Čeprav ni funkcij za sledenje različici in izhodišču za SČD projekt, so vrednosti v tem pogledu namenjene predstavitvi osnovne različice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-239">Razdelka za oceno razporeda in oceno stroškov te teme opisujeta ta pogled in to, kako je uporabljen za ustvarjanje vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="624bd-240">Pogled sledenja obsegu dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-241">Pogled sledenja obsegu dela prikazuje spremljanje napredka opravil v vmesniku SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-242">Primerja zbrane dejanske ure obsega dela za opravilo z načrtovanimi urami obsega dela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-243">Naslednje formule zagotavljajo vrednosti v pogledu sledenja obsegu dela:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-244">Odstotek napredka = dejanski obseg dela do danes ÷ načrtovani obseg dela za opravilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-245">Preostali obseg dela (znan tudi kot predvideni obseg dela do zaključka \[ETC\]) = načrtovani obseg dela – dejanski obseg dela do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-246">Ocena končnih stroškov = preostali obseg dela + dejanski obseg dela do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-247">Predvideni odmik od obsega dela = načrtovan obseg dela – ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-248">Pogled za sledenje obsegu dela prikazuje projekcijo odmika od obsega dela za opravilo glede na to, ali je ocena končnih stroškov večja ali manjša od načrtovanega obsega dela:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-249">Če je ocena končnih stroškov večja od načrtovanega obsega dela, bo opravilo predvidoma trajalo dlje časa, kot je bilo prvotno načrtovano, in zamuja načrtovani rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-250">Če je ocena končnih stroškov manjša od načrtovanega obsega dela, bo opravilo predvidoma trajalo manj časa, kot je bilo prvotno načrtovano, in bo opravljeno pred predvidenim rokom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-251">**Ponovna projekcija stroškov vodje projekta** občasno bo moral vodja projekta ali druga oseba, ki spremlja napredek projekta, revidirati prvotne ocene za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-252">Opravilo se lahko zaradi različnih razlogov premika hitreje ali počasneje, kot je bilo prvotno predvideno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-253">Na primer, obseg je bil zmanjšan ali pa imajo delavci manj izkušenj, kot je bilo prvotno načrtovano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-254">Projekcije projekta so dojemanje ocen vodje projekta glede na trenutno stanje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-255">Na splošno priporočamo, da ne spreminjate osnovnih številk, saj osnova projekta predstavlja objavljeni dokument za načrtovanje projekta in oceno stroškov, s čimer so se strinjale vse zainteresirane skupine, ki sodelujejo v projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-256">Projektne vodje lahko spremenijo obseg dela v opravilih na dva načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-257">Spremenite preostali obseg dela, ki je samodejno nastavljen tako, da posodobi dejanski preostali obseg dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-258">Spremenite odstotek napredka, ki je samodejno nastavljen tako, da posodobi dejanski odstotek napredka v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-259">Oba pristopa povzročita ponoven izračun ETA, ocene končnih stroškov in odstotka napredka ter predvidenega odmika od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-260">Ponovno se izračunajo tudi RAC, ocena končnih stroškov in odstotek napredka v opravilih povzetkov in njihov predvideni odmik od obsega dela je posodobljen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-261">**Spremenjen obseg dela v opravilih povzetka** spremenite lahko obseg dela v opravilih povzetka ali vsebnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-262">Ne glede na to, ali spremenite te vrednosti tako, da uporabite preostali obseg dela ali odstotek napredka, se izračuni samodejno izvedejo v naslednjem vrstnem redu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="624bd-263">Izračunajo se ocena končnih stroškov, ETC in odstotek napredka v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="624bd-264">Nova ocena končnih stroškov se porazdeli na podrejena opravila v enakem razmerju kot pri prvotnem znesku ocene končnih stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="624bd-265">Izračuna se nova ocena končnih stroškov za vsako opravilo listnega vozlišča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="624bd-266">Preostali obseg dela in odstotek napredka se preračunata za vsa prizadeta podrejena opravila na podlagi nove vrednosti ocene končnih stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-267">Znova je izračunan odmik od obsega dela v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="624bd-268">Znova je izračunana ocena končnih stroškov opravil povzetka iz listnih vozlišč.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-269">V pogledu sledenja obsegu dela kliknite **Razširi na raven**, da nastavite raven sledenja in vzdrževanja vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-270">Kadar koli odprete pogled sledenja obsegu dela, se vmesnik SČD samodejno razširi na to raven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="624bd-271">Pogled za sledenje stroškom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-272">Pogled za sledenje stroškov prikazuje sledenje porabi stroškov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-273">V tem pogledu se dejanski stroški, porabljeni za opravilo do danes, primerjajo z načrtovanimi stroški za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-274">Naslednje formule zagotavljajo vrednosti v pogledu za sledenje stroškom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-275">Odstotek porabljenih stroškov = dejanski stroški, porabljeni do danes ÷ načrtovani stroški za opravilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-276">Stroški do zaključka (CTC) = načrtovani stroški – dejanski stroški, porabljeni do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-277">Ocena končnih stroškov = CTC + dejanski stroški, porabljeni do danes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-278">Predvideni odmik od stroškov = načrtovani stroški – ocena končnih stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-279">Pogled za sledenje stroškom prikazuje projekcijo odmika od stroškov za opravilo glede na to, ali je ocena končnih stroškov večja ali manjša od načrtovanih stroškov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-280">Če je ocena končnih stroškov večja od načrtovanih stroškov, bo za opravilo predvidoma porabljeno več denarja, kot je bilo prvotno načrtovano, in stroški bodo presegli proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="624bd-281">Če je ocena končnih stroškov manjša od načrtovanih stroškov, bo za opravilo predvidoma porabljeno manj denarja, kot je bilo prvotno načrtovano, in stroški ne bodo presegli proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-282">**Ponovna projekcija stroškov vodje projekta** vodje projektov morajo za revidiranje prvotne ocene stroškov za opravilo uporabiti CTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-283">Vodja projekta lahko spremeni vrednost CTC za stroške, ki so potrebni za dokončanje opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-284">Če spremenite vrednost CTC, se preračunajo CTC, ocena končnih stroškov in odstotek porabljenih stroškov ter predvideni odmik od stroškov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-285">Ponovno se izračunajo tudi ocena končnih stroškov, ETC in odstotek porabljenih stroškov opravila povzetka ter njihov predvideni odmik od stroškov se posodobi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-286">Ko revidirate obseg dela za opravilo SČD v pogledu sledenja obsegu dela, se v pogledu za sledenje stroškom preračunajo CTC, ocena končnih stroškov, odstotek porabljenih stroškov in predvideni odmik od stroškov opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-287">Vendar revizije stroškov ne vplivajo na vrednosti v pogledu sledenja obsegu dela, ker stroški glede na vrsto transakcije (delo, material ali stroški) ali kategorijo projekta niso revidirani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-288">**Projekcija revizije stroškov opravil povzetka** stroške opravil povzetka lahko revidirate in izračuni se bodo samodejno izvedli v naslednjem vrstnem redu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="624bd-289">Ponovno se izračunajo ocena končnih stroškov, CTC in odstotek porabljenih stroškov za opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="624bd-290">Nova ocena končnih stroškov se porazdeli na podrejena opravila v enakem razmerju kot pri prvotni oceni končnih stroškov pri opravilih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="624bd-291">Izračuna se nova ocena končnih stroškov za vsako opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="624bd-292">Znova se izračunata CTS in odstotek porabljenih stroškov za prizadeta podrejena opravila na podlagi vrednosti ocene končnih stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-293">Znova je izračunan odmik od stroškov v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="624bd-294">Na podlagi te spremembe se preračuna ocena končnih stroškov za vsa opravila povzetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-295">V pogledu za sledenje stroškov kliknite **Razširi na raven**, da nastavite raven sledenja in vzdrževanja vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-296">Kadar koli odprete pogled za sledenje stroškov, se vmesnik SČD samodejno razširi na to raven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="624bd-297">Upravljanje prislužene vrednosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-298">Z metodo prislužene vrednosti (EVM) lahko sledite napredku projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-299">Metrike prisluženih vrednosti si lahko ogledate na začetni strani vodje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-300">Komponenta grafikona prisluženih vrednosti prikazuje časovno razporejene vrednosti načrtovane vrednosti in dejanskih stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-301">Prislužena vrednost od trenutnega datuma je prikazana kot točka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-302">Časovno razporejeni podatki za prisluženo vrednost trenutno niso na voljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-303">Časovna faza na grafikonu prisluženih vrednosti je prikazana po tednih ali mesecih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-304">Ta razdelek opisuje tri temelje metode prislužene vrednosti: načrtovano vrednost, prisluženo vrednost in dejanske stroške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-305">**Načrtovana vrednost** teorija EVM navaja, da zasnova načrtovane vrednosti predstavlja hitrost, s katero je projektna ekipa nameravala zaslužiti vrednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-306">Rešitev Finance uporablja metodo prislužene vrednosti, ko načrtuje načrtovano vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-307">V skladu s tem pravilom je vrednost opravila objavljena v opravilu od njegovega končnega datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-308">Nobena vrednost ni objavljena, dokler opravilo ni 100-odstotno dokončano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-309">V razdelku »Vodenje projekta in računovodstvo« vnesete končni datum listnih vozlišč in načrtovane stroške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-310">Ko je graf načrtovane vrednosti prikazan po tednih, je načrtovana vrednost povzeta po tednih za vsa opravila listnega vozlišča v času trajanja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-311">**Prislužena vrednost** teorija EVM navaja, da zasnova prislužene vrednosti predstavlja hitrost, s katero projektna ekipa dejansko služi vrednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-312">Rešitev Finance uporablja metodo prislužene vrednosti, ko njeni načrti prislužijo vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-313">V skladu s tem pravilom je vrednost opravila objavljena v opravilu od njegovega končnega datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-314">Nobena vrednost ni objavljena, dokler opravilo ni 100-odstotno dokončano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-315">Ko se izračuna prislužena vrednost, se upošteva odstotek napredka vsakega opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-316">V skladu z metodo prislužene vrednosti se za izračun prislužene vrednosti ob koncu tega obdobja upoštevajo samo opravila, ki so dokončana v določenem obdobju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-317">Prislužena vrednost na projektu se izračuna za vsa opravila, ki so bile dokončana, ko je graf ustvarjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="624bd-318">Trenutno sistem za sledenje vmesniku SČD nima podatkovnih struktur za shranjevanje zgodovinskih odstotkov napredka pri vsakem opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-319">Zato je mogoče o prisluženi vrednosti poročati samo od trenutka, ko je kocka v obdelavi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-320">Kocko redno obdelujte, da posodobite podatke o prisluženi vrednosti, ki so prikazani na začetni strani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-321">**Dejanski stroški** teorija EVM navaja, da dejanski načrt stroškov predstavlja hitrost porabe denarja za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-322">Transakcije, ki so objavljene v projektu, se uporabljajo za načrtovanje dejanske vrstice cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-323">Stroški so povzeti po datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-324">Ti podatki se nato uporabijo za prikaz dejanskih stroškov po tednih ali mesecih na grafikonu prisluženih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="624bd-325">Kako uporabiti koncepte načrtovane vrednosti, prislužene vrednosti in dejanskih stroškov?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-326">**Odmik od načrta** med načrtovanjem na časovnici ustvarite napoved za delo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-327">Načrtovalci projektov so predvidevali, da bo načrtovana vrednost hitrost, s katero bo delo na projektu dokončano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-328">Po tem ko je projekt v teku, je delo končano in projekt prisluži vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-329">Če primerjate načrtovano vrednost s prisluženo vrednostjo lahko vidite, kako napreduje delo na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-330">Rezultat te primerjave imenujemo odmik od načrta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-331">Če je načrtovana vrednost za določeno obdobje večja od prislužene vrednosti, je količina dela, opravljenega na projektu, manjša od načrtovane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-332">Torej je projekt v zaostanku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-333">Ker sta načrtovana in prislužena vrednost izraženi v denarnih vrednostih, je čas zakasnitve na projektu tudi izražen v denarni vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-334">Če je načrtovana vrednost za določeno obdobje manjša od prislužene vrednosti, je količina dela, opravljenega na projektu, večja od načrtovane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-335">Torej projekt prehiteva urnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-336">Ta pretočni čas je tudi izražen v denarni vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-337">**Odmik od stroškov** prislužena vrednost uporablja lastno ceno kot množitelja, zato prislužena vrednost pomeni stroške dela, opravljenega na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-338">Ko projekt napreduje, transakcijski dnevnik vsebuje beleženje denarja, ki je dejansko porabljen za ta projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-339">S primerjavo prislužene vrednosti z dejanskimi stroški si lahko ogledate porabljeni denar v primerjavi s prisluženo vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-340">Rezultat te primerjave imenujemo odmik od stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-341">Če so dejanski stroški, ki so porabljeni za določeno obdobje, večji od prislužene vrednosti, ste porabili več denarja, kot ste ga zaslužili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-342">Zato projekt presega proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-343">Če so dejanski stroški, ki so porabljeni za določeno obdobje, manjši od prislužene vrednosti, ste zaslužili več denarja, kot ste ga porabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-344">Torej projekt ni presegel proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="624bd-345">Predloge SČD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="624bd-346">Funkcionalnost predlog SČD lahko uporabite za ustvarjanje standardnih predlog za projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-347">Če projekti, ki jih ponuja vaše podjetje, vključujejo veliko ponovljivih del, razmislite o ustvarjanju predloge SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-348">Predlogo SČD lahko ustvarite iz vmesnika SČD obstoječega projekta, tako da lahko znanje in najboljše prakse, ki ste jih zbrali med načrtovanjem tega projekta, v prihodnosti ponovno uporabite za podobne projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-349">Vendar včasih morda ni smiselno shraniti celotnega vmesnika SČD kot predlogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-350">Zato lahko za projekt ustvarite tudi predloge iz delov vmesnika SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="624bd-351">Shranjevanje vmesnika SČD projekta kot predlogo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-352">Ko ustvarite predlogo, jo lahko uvozite v vmesnik SČD novega projekta pod korensko vozlišče ali pod katero koli opravilo v vmesniku SČD projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="624bd-353">Uvoz predloge SČD v vmesnik SČD projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-354">Ko uvozite opravila, so opravila v predlogi organizirana na podlagi začetnega datuma opravila, pod katero so uvožena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-355">Med uvozom se za izračun začetnih datumov uvoženih opravil v predlogih opravil uporablja predhodne odnose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-356">Standardni delovni koledar ciljnega projekta se uporablja za izračun končnih datumov uvoženih opravil tako, da se ohranijo delovni dnevi in standardni delovni čas, ki so določeni v delovnem koledarju trenutnega projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-357">Zneski stroškov in prodajne cene se v podrobnostih ocene uporabljajo za zagotovitev, da imajo cene, ki so značilne za projekt ali pogodbo za projekt, veljavne datume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="624bd-358">Razlike med vmesnikom SČD projekta in predlogo SČD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-359">Opravila v predlogah SČD nimajo začetnih in končnih datumov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-360">Delovni dnevi in dela prosti dnevi za predloge SČD niso nastavljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-361">Predloge SČD vedno uporabljajo koledar za načrtovanje, ki je nastavljen kot privzeti koledar za vse projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-362">Privzeti koledar za načrtovanje se uporablja samo za ugotavljanje ur v običajnem delovnem dnevu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-363">Predhodni odnosi niso kopirani v predlogo SČD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-364">Ker predloge SČD nimajo datumov, logika začetnega datuma, ki temelji na končnem datumu predhodnika, ni potrebna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-365">Vrstica z oceno stroškov dela se samodejno ustvari, ko je v predlogi SČD ustvarjeno opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="624bd-366">Prodajna cena in znesek stroškov sta kopirana pri izbranem delavcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-367">Stroške in stroške izdelkov je mogoče ustvariti ročno, tako kot v vmesniku SČD projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="624bd-368">Napake pri načrtovanju se prikažejo, če obstajajo odstopanja od naslednje formule:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="624bd-369">Obseg dela = število virov × trajanje × število ur v običajnem delovnem dnevu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-370">Če želite odpraviti vse napake pri načrtovanju, kliknite možnost **Odpravljanje vseh napak pri načrtovanju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="624bd-371">Napake pri načrtovanju pa lahko odpravite tudi tako, da za vsako opravilo kliknete ikono opozorila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="624bd-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]