---
title: Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako si ogledati in uporabljati nedokončana opravila obračunavanja v aplikaciji Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d7c242937cd9dd277f8d92b7a29333c1fa272e5f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011931"
---
# <a name="manage-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="9e2fa-103">Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-103">Manage billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-104">**Velja za**: za scenarije v aplikaciji Project Operations, ki temeljijo na virih/nezalogi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-104">_ **Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-105">Aplikacija Dynamics 365 Project Operations ima namenske poglede za pomoč pri upravljanju nedokončanih opravil obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-106">Za upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja izberite povezave v območju **Prodaja** pod možnostjo **Obračunavanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9e2fa-107">Na voljo so ti pogledi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="9e2fa-108">Honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="9e2fa-109">Razpoložljivi honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="9e2fa-110">Mejniki s fiksno ceno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="9e2fa-111">Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-111">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="9e2fa-112">Honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-112">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-113">Pogled **Honorarji in predujmi** navaja honorarje in predujme v vseh projektnih pogodbah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-113">The **Retainers and Advances** view lists the retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-114">Po zaračunanju honorarja ali predujma postane znesek predujma na voljo za uporabo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-114">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="9e2fa-115">Razpoložljivi honorarji in predujmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-115">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-116">Pogled **Razpoložljivi honorarji in predujmi** navaja vse razpoložljive honorarje in predujme v vseh projektnih pogodbah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-116">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-117">Po zaračunanju honorarja ali predujma postane znesek predujma na voljo za uporabo in je dodan na seznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-117">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-118">Ko je znesek honorarja ali predujma v celoti porabljen, se odstrani s seznama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-118">After the amount of the retainer or advance is used completely, it's removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="9e2fa-119">Mejniki s fiksno ceno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-119">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-120">Pogled **Mejniki s fiksno ceno** navaja vse mejnike s fiksno ceno v vseh podrobnostih projektne pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-120">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-121">V tem pogledu lahko enega ali več mejnikov označite kot **Pripravljeno na račun** ali **Ni pripravljeno na račun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-121">From this view, single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-122">Z označevanjem mejnika kot **Pripravljeno za izdajanje računov** ta postane na voljo za dajanje na osnutke računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-122">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-123">Ko imajo podrobnosti pogodbe za več strank način obračunavanja fiksne cene, je mejnik ustvarjen za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-123">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-124">Mejnik je lahko ustvarjen in nato razdeljen na posamezne zapise mejnikov, specifične za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-124">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-125">Ta delitev je interna in v skladu z delitvijo odstotkov obračunavanja, opredeljenega za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-125">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-126">V pogledu **Mejniki s fiksno ceno** boste videli posamezne zapise mejnikov, specifičnih za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-126">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-127">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o mejnikih ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-127">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-128">Ko je eden ali več povezanih razdeljenih mejnikov označenih kot **Pripravljeno na račun**, se stanje glave z **Ni se še začelo** posodobi na **V postopku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-128">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status updates to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-129">Ko so vsi deli mejnika zaračunani, se stanje glave mejnika posodobi na **Dokončano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-129">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status updates to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-130">V tem pogledu je prikazan mejnik na osnutku računa s stanjem obračunavanja **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-130">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-131">Ko je osnutek računa potrjen, je stanje obračunavanja na zapisu posodobljeno na **Račun za stranko je objavljen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-131">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9e2fa-132">Te vrednosti stanja ne posodabljajte s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-132">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-133">Project Operations ne deluje pravilno, ko so te vrednosti stanja posodobljene s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-133">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="9e2fa-134">Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-134">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-135">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** so navedene vse neobračunane dejanske vrednosti prodaje po vseh projektnih pogodbah v sistemu, ki niso bile zaračunane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-135">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-136">V tem pogledu lahko posamezno ali več dejanskih vrednosti neobračunane prodaje označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-136">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-137">Če označite dejansko vrednost neobračunane prodaje kot **Pripravljeno za izdajanje računa**, bo na voljo za osnutek računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-137">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-138">Neobračunanih dejanskih vrednosti prodaje s stanjem **Ni dovoljeno preseči** za **Ni uspelo** ni mogoče označiti kot **Pripravljeno za izdajanje računov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-138">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-139">Če je treba dejanske vrednosti označiti kot **Pripravljeno na račun**, ponastavite stanje za druge potrjene dejanske vrednosti v podrobnostih pogodbe in nato ponovno ocenite stanje **ne sme preseči**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-139">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then re-evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-140">Če imajo podrobnosti pogodbe za več strank način obračunavanja časa in materiala, je ob odobritvi časa in stroškov ustvarjena ena dejanska vrednost neobračunane prodaje za vsako stranko v podrobnostih pogodbe v skladu z delitvijo odstotkov obračunavanja, opredeljenega za vsako od strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-140">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-141">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** boste videli te posamezne neobračunane dejanske vrednosti prodaje, specifične za stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-141">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-142">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o dejanskih vrednostih neobračunane prodaje ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-142">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="9e2fa-143">V tem pogledu je prikazana dejanska neobračunana prodaja na osnutku računa in ima status **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-143">An unbilled sales actual that's on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-144">Ko je osnutek računa potrjen, se stanje obračunavanja tega zapisa posodobi na **Račun za stranko je knjižen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-144">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9e2fa-145">Te vrednosti stanja ne posodabljajte s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-145">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="9e2fa-146">Project Operations ne deluje pravilno, ko so te vrednosti stanja posodobljene s kodo po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e2fa-146">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
