---
title: Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja
description: Ta tema vsebuje informacije o tem, kako si ogledati in uporabljati nedokončana opravila obračunavanja v aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c3752abd26e760d27320d2b86079d84a967d53cf
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287753"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4bd9e-103">Upravljanje nedokončanih opravil obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-104">_**Velja za:** Project Operations za scenarije, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi, poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-105">Aplikacija Dynamics 365 Project Operations ima dva namenska pogleda za pomoč pri obdelovanju in upravljanju nedokončanih opravil obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-106">To sta **Mejniki s fiksno ceno** in **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** Za izbiro pogleda pojdite v razdelek **Prodaja** v aplikaciji Project Operations in na levi strani za krmarjenje izberite **Obračunavanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-107">Tam so shranjene povezave do nedokončanih opravil obračunavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="4bd9e-108">Mejniki s fiksno ceno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-109">V tem pogledu so navedeni vsi mejniki s fiksno ceno vseh podrobnosti projektnih pogodb v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-110">V tem pogledu lahko posamezne mejnike ali več mejnikov označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-111">Ko označite mejnik z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**, postane na voljo za osnutek računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-112">Ko imajo podrobnosti pogodb za več strank vzpostavljen način obračunavanja po fiksni ceni, se za vsako stranko v podrobnostih pogodb ustvari en mejnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-113">Uporabnik ustvari mejnik in ta mejnik se interno razdeli na zapise o posameznih mejnikih za stranke v skladu z razdelitvijo deleža obračuna, ki je določen za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-114">V pogledu **Mejniki s fiksno ceno** boste videli zapise o posameznih mejnikih za stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-115">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o mejnikih ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-116">Ko je eden ali več povezanih razdeljenih mejnikov označenih z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**, se glava premakne v stanje **V teku** iz **Se še ni začelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-117">Ko so fakturirani vsi razdeljeni mejniki, se stanje glave mejnika spremeni v **Dokončano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-118">V tem pogledu je prikazan mejnik na osnutku računa s stanjem obračunavanja **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-119">Ko je osnutek računa potrjen, se stanje obračunavanja tega zapisa posodobi na **Račun je knjižen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-120">Posodabljanje teh vrednosti stanja s kodami po meri ni priporočljivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-121">Aplikacija Project Operations ne bo delovala pravilno, če bodo te vrednosti stanja posodobljene s kodami po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4bd9e-122">Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-123">Ta pogled navaja vse dejanske prodajne podatke, ki niso bili fakturirani v vseh projektnih pogodbah v sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-124">V tem pogledu lahko posamezno ali več dejanskih vrednosti neobračunane prodaje označimo kot **Pripravljeno za izdajanje računa** ali **Ni pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-125">Če označite dejansko vrednost neobračunane prodaje kot **Pripravljeno za izdajanje računa**, bo na voljo za osnutek računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-126">Dejanskih vrednosti neobračunane prodaje, katerih stanje **Ne sme preseči** je **Neuspešno**, ni mogoče označiti kot **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-127">Če je treba te dejanske vrednosti označiti kot take, ponastavite stanje drugih dejanskih vrednosti v podrobnostih pogodbe in ocenite stanje **Ne sme preseči**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-128">V primeru podrobnosti pogodb z več strankami, ki imajo vzpostavljen način obračunavanja po času in materialu, se ob odobritvi časa in stroškov za vsako stranko v podrobnostih pogodbe ustvari dejanska vrednost neobračunane prodaje glede na razdeljeni odstotek obračunavanja, ki je določen za vsako stranko v podrobnostih pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-129">V pogledu **Nedokončana opravila obračunavanja časa in materiala** boste videli te dejanske vrednosti neobračunane prodaje za posamezne stranke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-130">V tem pogledu je mogoče vsakega od teh zapisov o dejanskih vrednostih neobračunane prodaje ločeno označiti z možnostjo **Pripravljeno za izdajanje računa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="4bd9e-131">V tem pogledu so prikazane dejanske vrednosti neobračunane prodaje na osnutku računa s **Stanjem obračunavanja** **Račun za stranko je ustvarjen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-132">Ko je osnutek računa potrjen, se stanje obračunavanja tega zapisa posodobi na **Račun za stranko je knjižen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-133">Posodabljanje teh vrednosti stanja s kodami po meri, kadar so v tem stanju, ni priporočljivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="4bd9e-134">Aplikacija Project Operations ne bo delovala pravilno, če bodo te vrednosti stanja posodobljene s kodami po meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bd9e-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]