---
title: Upravljanje cenikov za projekte v projektnih ponudbah – poenostavljeno
description: Ta tema vsebuje informacije o delu s ceniki projektov v ponudbah. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d48da44f382e329a978a8ceee59c354d009f2114
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273038"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="6d083-104">Upravljanje cenikov za projekte v projektnih ponudbah – poenostavljeno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-105">_**Velja za:** Poenostavljeno uvajanje – od posla do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-106">Projektne ponudbe so zasnovane tako, da podpirajo več cenikov z datumom začetka veljavnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-107">V aplikaciji Dynamics 365 Project Operations je dodana nova povezana entiteta, imenovana **Cenik projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-108">Ta entiteta ima do projektne ponudbe odnos »ena proti mnogo«.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-109">Ceniki projektov se uporabljajo za določanje časovnih in stroškovnih transakcij projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-110">Če ima ponudba enega ali več cenikov projektov, se ti ceniki uporabljajo za določanje časovnih in stroškovnih ocen ter dejanskih podatkov za projekte, ki so povezani s ponudbo prek vrstic ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-111">Če v projektni ponudbi ni cenikov projektov, boste prejeli opozorilno sporočilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-112">V sporočilu je zapisano, da ker ne obstajajo ceniki projektov, ne bo podana cena za vaše ocenjeno in dejansko projektno delo ter stroške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-113">Namesto tega bodo imeli za prodajne vrednosti ceno nič (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="6d083-114">Povežite ali ločite cenik projekta pri projektni ponudbi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-115">Če želite ustvariti ali posamezen cenik za oceno projektnega dela in stroškov, opravite naslednje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d083-116">Pri ponudbi izberite zavihek **Cena projekta** in v podmreži izberite **+ Dodaj nov cenik projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d083-117">Na strani »Hitro ustvarjanje« izberite cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-118">Na spustnem seznamu so prikazani vsi ceniki, katerih kontekst je nastavljen na **Prodaja** in se valuta ujema z valuto v ponudbi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6d083-119">Vnesite opis povezave s cenikom projekta in izberite **Shrani in zapri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-120">Ustvari se povezava s cenikom projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-121">Ta postopek lahko ponovite, če želite v ponudbo projekta vključiti več kot en cenik projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-122">Ustvarite več cenikov projekta samo, če imate različne datume začetka veljavnosti za vsakega od povezanih cenikov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d083-123">Project Operations ne podpira prekrivajočih se datumov začetka veljavnosti pri cenikih projektov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-124">Če obstaja več cenikov projektov za transakcijo z izbranim datumom, bo cena za to transakcijo privzeto nastavljena na nič (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="6d083-125">Če želite odstraniti povezavo s cenikom projekta, izberite cenik projekta in nato izberite **Izbriši cenik projekta za ponudbo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-126">Cenik se odstrani iz cenikov projektov za ponudbo, sam cenik pa se ne izbriše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-127">Izbriše se samo povezava s ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="6d083-128">Nastavitev privzetih cenikov projektov za ponudbo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-129">Cenike projektov lahko privzeto nastavite za projektno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-130">Ta nastavitev zagotavlja, da se vse ponudbe v vaši organizaciji vedno začnejo s standardnim cenikom za to cenovno obdobje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="6d083-131">Nastavitev privzetih organizacijskih enot za cenike projektov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d083-132">Odprite **Nastavitve** > **Splošno** > **Parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d083-133">Na strani s seznamom **Aktivni parametri** poiščite zapis in dvokliknite, da ga odprete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6d083-134">Na strani **Parametri** izberite zavihek **Cenik**. Prikaže se seznam privzetih cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-135">To je seznam standardnih stroškov in prodajnih cenikov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-136">Če imate tukaj povezani prodajni cenik za vsako valuto, v kateri prodajate, bo ta prodajni cenik privzet za katero koli ponudbo, ki jo ustvarite za stranke, ki poslujejo v tej valuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="6d083-137">Nastavitev cenikov projektov za posamezne stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-138">Cenike projektov za posamezne stranke lahko nastavite tudi, ko se s strankami dogovorite za glavni dogovor o cenah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-139">Če želite nastaviti cenik projekta za posamezno stranko, izvedite naslednje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d083-140">V območju **Prodaja** izberite **Stranke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d083-141">Na seznamu aktivnih računov izberite in odprite zapis stranke, za katero imate poseben cenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6d083-142">Na zavihku **Ceniki projektov** lahko ustvarite novo povezavo s cenikom, da pridobite cenik projekta, ki je specifičen za to stranko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="6d083-143">Ustvarjanje cen po meri za projektno ponudbo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="6d083-144">Ko imate privzete organizacijske cenike in cenike projektov, specifične za stranke, bodo vaše projektne ponudbe samodejno ustvarjene s temi povezavami cenikov projektov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-145">V nekaterih primerih pa boste morda morali ustvariti cene po meri za določeno ponudbo projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="6d083-146">Pri možnosti **Projektna ponudba** se na zavihku **Cenik projekta** prepričajte, da v podmreži ni izbran noben specifičen zapis cenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d083-147">Izberite **Ustvari cenik po meri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-148">S tem bodo ustvarjene kopije vseh standardnih cenikov, ki so trenutno povezani s ponudbo, in te kopije bodo povezane s ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-149">Obstoječe povezave s standardnimi ceniki bodo odstranjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-150">Prodajalec lahko nato začne urejati cene teh kopij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="6d083-151">Te spremenjene cene bodo veljale samo za to projektno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d083-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]