---
title: Preslikava projektov in opravil v podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na projektih – poenostavljeno
description: Ta tema vsebuje informacije o dodajanju in odstranjevanju projektov in opravil v podrobnosti pogodbe.
author: rumant
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4b86e03192625b0dabb89080f2ade1ed9e3567cf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994652"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a><span data-ttu-id="16448-103">Preslikava projektov in opravil v podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na projektih</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-103">Map projects and tasks to a project-based contract line</span></span> 

<span data-ttu-id="16448-104">_**Velja za:** poenostavljeno uvedbo – posel do izstavitve predračuna, Project Operations za primere, ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="16448-105">V podrobnostih pogodb, ki temeljijo na projektu, lahko določena opravila v projektu preslikate v podrobnosti pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="16448-106">Ko preslikate določena opravila v podrobnosti pogodbe, bodo način obračunavanja, možnosti zaračunavanja, omejitve »Ni dovoljeno preseči« in stranke, opredeljene v podrobnosti pogodbe, veljali samo za ta določena opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="16448-107">Če imate scenarij, pri katerem je ena faza projekta, na primer faza prototipa, fiksna cena, vse druge faze pa so čas in material, boste lahko fazo prototipa in vsa povezana podrejena opravila povezali s podrobnostmi pogodbe za to fazo z načinom obračunavanja s fiksno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="16448-108">Vse druge faze v projektu s strukturirano členitvijo dela (SČD) so lahko povezane s podrobnostmi pogodbe, ki temeljijo na času in materialu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="16448-109">Povezava opravil s podrobnostmi pogodbe, ki temeljijo na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="16448-110">Opravila lahko povežete s podrobnostmi pogodbe z zavihka **Opravila, ki se zaračunajo** na strani **Podrobnosti pogodbe** ali z zavihka **Obračunavanje opravil** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="16448-111">S strani »Podrobnosti pogodbe«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="16448-112">Upoštevajte spodnje korake za povezovanje projektnih opravil s podrobnostmi pogodbe z zavihka **Opravila, ki se zaračunajo** na strani **Podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16448-113">Na zavihku **Splošno** v podrobnosti pogodbe, ki temelji na projektu, preverite, ali je polje **Projekt** izpolnjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="16448-114">V polju **Vključena opravila** izberite **Samo izbrana opravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="16448-115">Shranite spremembe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="16448-116">Obrazec se bo osvežil in viden bo zavihek **Opravila, ki se zaračunajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="16448-117">Izberite zavihek **Opravila, ki se zaračunajo** in v podmreži izberite **Dodaj opravilo podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="16448-118">Na strani **Opravila podrobnosti pogodbe** v spustnem meniju **Opravila** izberite opravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="16448-119">Vnesite podatke v polje **Vrsta obračunavanja** in nato izberite **Shrani in zapri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="16448-120">Izbrano opravilo je povezano s podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="16448-121">To ni najbolj optimalna izkušnja za povezovanje projektnih opravil s podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="16448-122">V tej izkušnji morate vsak projekt ročno povezati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="16448-123">Najprimernejši način je z zavihka **Obračunavanje opravil** na strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="16448-124">S strani »Projekt«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="16448-125">To je optimalni način za povezovanje opravil s podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="16448-126">Izberete lahko več opravil in povežete njih in njihova podrejena opravila z izbranimi podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="16448-127">Upoštevajte spodnje korake za povezovanje opravil s podrobnostmi pogodbe s strani **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16448-128">Na zavihku **Splošno** v podrobnosti pogodbe, ki temelji na projektu, preverite, ali je polje **Projekt** izpolnjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="16448-129">V polju **Vključena opravila** izberite **Samo izbrana opravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="16448-130">Shranite podrobnosti pogodbe, ki temeljijo na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="16448-131">Obrazec se bo osvežil in viden bo zavihek **Opravila, ki se zaračunajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="16448-132">To je samo za namene preverjanja pristnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="16448-133">Na zavihku **Splošno** v podrobnosti pogodbe, ki temelji na projektu, v polju **Projekt** izberite povezavo projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="16448-134">Na strani **Projekt** izberite zavihek **Nastavitev obračunavanja opravil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="16448-135">Obstajata dve mreži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="16448-136">Ena mreža je za podrobnosti pogodbe, ki veljajo za celoten projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="16448-137">Druga mreža velja za nastavitev obračunavanja za posamezna opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="16448-138">V drugi mreži izberite eno ali več opravil in nato izberite **Povezane podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="16448-139">Na strani pogovornega okna, ki se odpre, v spustnem meniju izberite podrobnosti pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="16448-140">Če želite opravila označiti kot »se zaračuna« ali »se ne zaračuna«, uporabite spustni meni **Vrsta obračunavanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="16448-141">Izberite potrditveno polje, če želite, da povezava vključuje tudi podrejena opravila izbranih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="16448-142">Če potrdite polje, bodo podrejena opravila izbranih opravil povezana tudi s podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="16448-143">Izberite **V redu**, da zaprete pogovorno okno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="16448-144">Prekinitev povezave med opravil in podrobnostmi pogodbe, ki temeljijo na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="16448-145">S strani »Podrobnosti pogodbe«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="16448-146">Upoštevajte spodnje korake za prekinitev povezave med projektnimi opravili in podrobnostmi pogodbe na zavihku **Opravila, ki se zaračunajo** na strani **Podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16448-147">Na zavihku **Opravila, ki se zaračunajo** izberite **Izbriši opravilo nalogo podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="16448-148">Opozorilo pomeni, da lahko prekinitev te povezave povzroči razveljavitev dejanskega dela, ki je bil predhodno zabeležen v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="16448-149">V pogovornem oknu izberite **V redu** za prekinitev povezave med opravilom in podrobnostmi pogodbe, ki temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="16448-150">To ne izbriše opravila iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="16448-151">Namesto tega odstrani povezavo opravila iz podrobnosti pogodbe, ki temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="16448-152">S strani »Projekt«</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="16448-153">To je optimalna izkušnja za odstranjevanje povezave med projektnimi opravili in podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="16448-154">Izberete lahko več opravil in odstranite povezavo med njimi in njihovimi podrejenimi opravili in izbranimi podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="16448-155">Upoštevajte spodnje korake za odstranjevanje povezave med opravili in podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16448-156">Z zavihka **Splošno** v podrobnosti pogodbe, ki temelji na projektu, v polju **Projekt** kliknite povezavo za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="16448-157">Na strani **Projekt** izberite zavihek **Nastavitev obračunavanja opravil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="16448-158">Na strani sta dve mreži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="16448-159">Ena mreža je za podrobnosti pogodb, ki veljajo za celoten projekt, druga pa za nastavitev obračunavanja za posamezna opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="16448-160">V drugi mreži izberite eno ali več opravil in nato izberite **Prekinitev povezave podrobnosti pogodbe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="16448-161">Na strani pogovornega okna, ki se odpre, v spustnem meniju izberite podrobnosti pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="16448-162">Izberite potrditveno polje, če želite, da se povezava prekine tudi z podrejenimi opravili izbranih opravil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="16448-163">Če potrdite polje, bodo povezava prekinjena tudi med podrejenimi opravili izbranih opravil in podrobnostmi pogodbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="16448-164">Izberite **V redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="16448-165">Opozorilo pomeni, da lahko prekinitev te povezave povzroči razveljavitev dejanskega dela, ki je bil predhodno zabeležen v opravilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="16448-166">V pogovornem oknu z opozorilom izberite **V redu** za prekinitev povezave med opravilom in podrobnostmi pogodbe, ki temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16448-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
