---
title: Ponudbe – ključni pojmi – poenostavljeno
description: Ta tema vsebuje informacije o uporabi projektnih ponudb v aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e86f1a5a7b2859df5bf9569ee9ca306c6dcc6293
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4178026"
---
# <a name="quotes---key-concepts---lite"></a><span data-ttu-id="ff334-103">Ponudbe – ključni pojmi – poenostavljeno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-103">Quotes - Key concepts - lite</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-104">_**Velja za:** Poenostavljeno uvajanje – od posla do izstavitve predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="ff334-105">Sledijo ključni koncepti, ki se jih morate zavedati, preden začnete uporabljati projektne ponudbe v storitvi Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="ff334-106">Pogodbena enota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-107">Pogodbena enota predstavlja oddelek ali prakso, ki je lastnik izvedbe projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-108">Za vsako pogodbeno enoto lahko nastavite stroške virov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-109">Ko določite stroške virov za vir v pogodbeni enoti, boste lahko tudi nastavili različne stopnje stroškov za vire, ki si jih ta pogodbena enota izposodi, ali druge oddelke ali prakse v podjetju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-110">Te se imenujejo cene prenosa, izposoja virov ali cene menjave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-111">Ko nastavite stroške izposojanja virov od drugih oddelkov, lahko tudi določite te mere stroškov v valuti oddelka, ki je posojilodajalec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="ff334-112">Valuta stroška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-113">Valuta stroška v storitvi Project Operations je valuta, v kateri se poročajo stroški.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-114">Ta valuta izhaja iz valute, priložene k polju **Pogodbena enota** na ponudbi, pogodbi in projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-115">Stroški se lahko zabeležijo v kateri koli valuti za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-116">Vendar obstaja pretvorba valute iz valute, v kateri so bili zabeleženi stroški, v valuto stroškov projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-117">Ker menjalni tečaji na platformi CDS ne morejo imeti datuma začetka veljavnosti, se lahko skupni stroški na zaslonu sčasoma spremenijo, če posodobite menjalne tečaje valut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-118">Vendar stroški, zabeleženi v zbirki podatkov, ostanejo nespremenjeni, ker so zneski shranjeni v valuti, v kateri so nastali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="ff334-119">Prodajna valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-120">Prodajna valuta v storitvi Project Operations je valuta, v kateri se zabeležijo ter prikažejo predvideni in dejanski zneski prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-121">To je tudi valuta, v kateri bo stranki fakturiran za posel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-122">Pri projektni ponudbi je privzeto prodajna valuta nastavljena na podlagi zapisa stranke ali kupca ter jo je mogoče spremeniti, ko je ponudba ustvarjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-123">Ko je ponudba shranjena, prodajne valute ni mogoče spremeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-124">Ceniki izdelkov in projektov so privzeto nastavljeni na podlagi prodajne valute ponudbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-125">V nasprotju s stroški je prodajne vrednosti mogoče zabeležiti samo v prodajni valuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="ff334-126">Način obračunavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-127">Projekti imajo običajno fiksne pogodbene modele, ki temeljijo na dajatvah in potrošnji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-128">To je v storitvi Project Operations predstavljeno kot **Način obračunavanja** ter ima dve vrednosti, čas in material ter fiksno ceno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="ff334-129">**Čas in material:** to je pogodbeni model, ki temelji na potrošnji, pri katerem so vsi nastali stroški podprti z ustreznimi prihodki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-130">Ko ocenite ali ustvarite več stroškov, se bosta povečali tudi ustrezna predvidena in dejanska prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-131">Za podrobnosti ponudb, ki imajo ta način obračunavanja, lahko določite omejitve, ki se jih ne sme preseči.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-132">To bo navzgor omejilo dejanski prihodek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-133">Omejitev »Ni dovoljeno preseči« ne vpliva na ocenjene prihodke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-134">**Fiksna cena:** to je pogodbeni model s fiksnimi dajatvami, ki kaže, da bodo prodajne vrednosti neodvisne od nastalih stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-135">Prodajna vrednost je fiksna in se ne spreminja, ko ocenjujete ali ustvarite več stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff334-136">Ceniki za projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-137">Ceniki za projekte so ceniki, ki se uporabljajo za privzeto nastavitev cen, ne pa mer stroškov, za čas, stroške in druge komponente, povezane s projektom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-138">Cenikov je lahko več, vsak seznam pa ima lahko lastno datumsko veljavnost za vsako projektno ponudbo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-139">Project Operations ne podpira prekrivajočih se datumov začetka veljavnosti pri cenikih projektov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff334-140">Ceniki za izdelke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-141">Ceniki izdelkov so ceniki, ki se uporabljajo za privzeto nastavitev cen in ne mer stroškov, za podrobnosti ponudbe, ki temeljijo na izdelkih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-142">Na ponudbo je samo en cenik izdelkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="ff334-143">Razredi transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-144">Project Operations podpira štiri vrste razredov transakcij:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff334-145">Čas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-146">Stroški</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-147">Material</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-148">Dajatev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-149">Vrednosti stroškov in prodaje je mogoče oceniti ter ustvariti za razrede časovnih, stroškovnih in materialnih transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-150">Dajatev je razred transakcij, ki omogoča le zapis prihodkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="ff334-151">Entitete za delo in obračunavanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-152">Entitete, ki predstavljajo delo, so projekti in opravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-153">Entitete, ki predstavljajo obračunavanje, so podrobnosti ponudb in podrobnosti pogodb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-154">Različne entitete za delo lahko povežete z možnostmi obračunavanja tako, da jih povežete s podrobnostmi ponudb ali pogodb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="ff334-155">Posli za več strank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-156">Do poslov za več strank pride, če je za izdajo računov na voljo več strank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-157">Pogosti primeri so npr.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff334-158">**Podjetja OEM in njihovi partnerji:** partnerji in prodajalci prodajajo izdelek s storitvami z dodano vrednostjo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-159">To je ponavadi scenarij, ko OEM med posameznim dogovorom s stranko ponudi financiranje dela projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ff334-160">**Projekti javnega sektorja:** več oddelkov lokalne javne uprave se strinja, da bo financirala projekt in se ji fakturira v skladu s predhodno dogovorjeno razdelitvijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-161">Na primer šolsko okrožje in mestna ali lokalna javna uprava se strinjata, da bosta financirala gradnjo bazena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="ff334-162">Razporedi izdajanja računov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-163">Razporedi izdajanja računov so specifični za vsako podrobnost ponudbe in so tudi neobvezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-164">Razporedi izdajanja računov so ustvarjeni na podlagi določenih datumov začetka in konca ter pogostosti računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-165">Razporedi izdajanja računov se uporabljajo v fazi pogodbe, ko je konfiguriran samodejni postopek ustvarjanja računov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-166">V fazi ponudbe so razporedi neobvezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-167">Ko se v fazi **Ponudba** ustvarijo razporedi izdajanja računov, se kopirajo v projektno pogodbo, ki je ustvarjena, ko se pridobi projektna ponudba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="ff334-168">Spremembe od ponudbe v storitvi Dynamics 365 Sales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-169">Ponudbe Project Operations temeljijo na ponudbah Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-170">Obstajajo pa nekatere pomembne razlike v funkcionalnosti, ki se jih morate zavedati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff334-171">Dejanji **Preglej** in **Aktiviraj** nista podprti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-172">Ponudbe Project Operations imajo dve različni vrsti podrobnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="ff334-173">Ena je za projekte in druga je za izdelke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff334-174">Ponudbe Project Operations imajo lastno obliko in elemente uporabniškega vmesnika, pravila poslovanja, poslovno logiko v vtičnikih in skripte na strani odjemalca, s čimer se razlikujejo od ponudb Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="ff334-175">Iz teh razlogov ni priporočljivo, da se ponudba Sales in ponudba Project Operations uporabljata izmenično.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff334-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>
