<span data-ttu-id="1a7e0-101">Če omogočite aplikacijo Project Finder Mobile, uporabnikom v organizaciji omogočite vpogled v delo na projektu in možnost, da se prijavijo za delo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="1a7e0-102">Uporabniki lahko delajo tudi s programom Project Finder, da si ogledajo svoje spretnosti in jih posodobijo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="1a7e0-103">Aplikacija Project Finder Mobile je omogočena prek nastavitve za parametre rešitve Project Service, če je vrednost zahtev po virih vidna virom in če so omogočeni atributi, s katerimi dovolite posodobitev znanja z viri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="1a7e0-104">Če vrednost teh atributov spremenite v »Ne«, je ta funkcija onemogočena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a7e0-105">Ko uporabljate to funkcijo, upoštevajte naslednje ključne točke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a7e0-106">Zahteve po virih so vidne virom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="1a7e0-107">Če ta atribut nastavite na »Da«, uporabnikom omogočite vpogled v delo na projektu, s čimer so izpostavljene spodnje informacije o projektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a7e0-108">Ime projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a7e0-109">Ime vloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a7e0-110">Ime stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a7e0-111">Naslov stranke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a7e0-112">Trajanje dela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a7e0-113">Dovolite posodobitev znanja z viri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="1a7e0-114">Če ta atribut nastavite na »Da«, lahko uporabniki svojim profilom dodajajo znanja in nastavijo raven usposobljenosti za znanja, ki jih dodajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a7e0-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>