---
title: Nastavitev prevožene razdalje s stopnjami prevožene razdalje
description: Ta tema vsebuje podatke o prevoženi razdalji in stopnjah prevožene razdalje.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083691"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="9d154-103">Nastavitev prevožene razdalje s stopnjami prevožene razdalje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="9d154-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="9d154-105">Ko se poroča o strošku in je izbrana kategorija stroškov **Prevožena razdalja**, se znesek za to vrstico stroškov izračuna v skladu z zneskom *stopnje na prevoženo razdaljo*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-106">Ta znesek se določi z določenimi stopnjami prevožene razdalje ali, če ni določena nobena stopnja prevožene razdalje, z upoštevanjem standardne stopnje za prevoženo razdaljo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="9d154-107">Stopnje prevožene razdalje lahko nastavite tako, da odprete zavihek **Upravljanje stroškov** > **Nastavitev** > **Splošno** > **Kategorije stroškov** > **Prevožena razdalja** > **Nastavitev kategorije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="9d154-108">Če vaša organizacija po nadgradnji na različico 10.0.18 uporablja kategorijo stroškov prevožene razdalje, po pregledu spodnjih sprememb oblikovanja razmislite o omogočanju funkcije prevožene razdalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="9d154-109">Novo oblikovanje ravni za stopnjo prevožene razdalje vpliva na to, kako se obdela vrednost v polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-110">Pred izdajo različice 10.0.18 je bila vrednost v polju **Količina** spodnja meja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-111">Ko je kopičenje preseglo to vrednost, je bila uporabljena ustrezna stopnja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="9d154-112">Od različice 10.0.18 naprej je vrednost v polju **Količina** zgornja meja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-113">Ustrezna stopnja se uporablja, kadar je kopičenje prevožene razdalje manjše od vrednosti v polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="9d154-114">Novi model stopenj prevožene razdalje pomaga pri doslednosti v stopnjah prevožene razdalje in boljši uporabnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="9d154-115">Vsa odobrena poročila o stroških se bodo med knjiženjem preračunala v skladu z novim oblikovanjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="9d154-116">Primer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="9d154-117">Pred različico 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="9d154-118">Z dvema stopnjama prevožene razdalje polje **Količina** na vsaki stopnji predstavlja spodnjo mejo prevožene razdalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-119">Trenutno ima prva raven vrednost nič (0) in stopnjo 0,45, druga raven pa vrednost 1000 in stopnjo 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-120">Če nakopičene milje ali kilometri presežejo vrednost v polju, se uporabi ustrezna stopnja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-121">Če ni vrstic z ničelno količino, sistem uporabi stopnjo prevožene razdalje, ki je določena v upravljanju stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="9d154-122">Če zaposleni predloži poročilo o stroških s 1.500 miljami, sta dve vrstici prevožene razdalje v objavljenem poročilu o stroških: 1000 (stopnja 0,45) + 500 (stopnja 0,25) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="9d154-123">Po različici 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="9d154-124">V različici 10.0.18 polje **Količina** na vsaki ravni predstavlja zgornjo mejo ravni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-125">Trenutno ima prva raven vrednost nič (999) in stopnjo 0,45, druga raven pa vrednost 999.999.999,00 in stopnjo 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-126">Če nakopičene milje ali kilometri presežejo vrednost v polju **Količina**, se uporabi ustrezna stopnja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-127">Če so presežene vse zgornje meje, sistem uporabi stopnjo prevožene razdalje, ki je določena v upravljanju stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="9d154-128">Če želite pravilno izračunati isti scenarij, je treba spremeniti nastavljeno raven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-129">Polje **Količina** ima na prvi ravni vrednost 999,00 in vrednost 999.999.999,00 na drugi ravni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-130">Če zaposleni preseže skupno količino milj ali kilometrov na prvi ravni, sistem uporabi stopnjo prevožene razdalje, ki je določena v upravljanju stroškov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="9d154-131">Če zaposleni predloži poročilo o stroških s 1.500 miljami, sta dve vrstici prevožene razdalje v objavljenem poročilu o stroških: 1000 (stopnja 0,45) + 500 (stopnja 0,25) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="9d154-132">Omogočanje izračuna količine prevožene razdalje za več ravni prevoženih kilometrov z isto funkcijo stopnje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="9d154-133">Funkcija **Omogočanje izračuna količine prevožene razdalje za več ravni prevožene razdalje z isto funkcijo stopnje** izboljša izračun stopnje prevožene razdalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="9d154-134">Za omogočanje te funkcije sledite naslednjim korakom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9d154-135">Odprite zavihek **Delovni prostori** > **Upravljanje funkcije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9d154-136">Na seznamu poiščite in izberite **Izračun količine prevožene razdalje za več ravni prevožene razdalje z enako stopnjo** ter nato izberite možnost **Omogoči zdaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="9d154-137">Ko omogočite funkcijo, ponastavite ravni prevožene razdalje, da bodo pravilno odražale vrednost v polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d154-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
