---
title: Izterjava DDV pri upravljanju stroškov
description: Ta tema vsebuje razlago, kako prejemati vračila za upravičene transakcije z davkom na dodano vrednost (DDV).
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 1c7bd2cb3b200ef3be735484d4e831a7a5793d58
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sl-SI
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275963"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="57684-103">Izterjava DDV pri upravljanju stroškov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="57684-104">_**Velja za:** scenarije v storitvi Project Operations , ki temeljijo na virih/manjkajoči zalogi_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="57684-105">Če želi podjetje ali organizacija prejeti vračila za upravičene transakcije z davkom na dodano vrednost (DDV), mora prepoznati, zbrati, preveriti in predložiti natančne podatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="57684-106">Ta postopek vključuje več nalog in glede na velikost vašega podjetja lahko vključuje več zaposlenih ali vlog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-107">Za izterjavo DDV v modulu **Upravljanje stroškov** morajo biti izpolnjeni naslednji predpogoji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="57684-108">Za države/regije, ki so razvrščene v kategorije stroškov, je treba ustvariti kode davkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="57684-109">Za vsako kodo davka je treba ustvariti skupino prometnega davka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="57684-110">Za vsako skupino prometnega davka je treba ustvariti tudi kodo prometnega davka za element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-111">Po izpolnitvi predpogojev je treba izvesti naslednje korake za zahtevanje vračil za transakcije z DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="57684-112">V poročilo o stroških vnesite davčne podatke o transakcijah s kreditnimi karticami, da ugotovite upravičena vračila DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="57684-113">Preverite, ali so vsi davčni podatki popolni, in nato objavite poročilo o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="57684-114">Stroški obdelave, ki so upravičeni za mednarodno izterjavo DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="57684-115">Pošljite podatke o izterjavi DDV neodvisnemu ponudniku, da vloži zahtevek za mednarodno izterjavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="57684-116">Stroški obdelave za domačo izterjavo DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-117">Naslednji razdelki vsebujejo primere, ki prikazujejo, kako zaposleni v podjetju Contoso opravijo vsak korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="57684-118">Vnašanje davčnih podatkov o transakcijah s kreditnimi karticami, da se ugotovijo upravičena vračila DDV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="57684-119">Nancy, prodajna zastopnica podjetja Contoso s sedežem v ZDA, se je pred kratkim vrnila s službenega potovanja na področju prodaje v Združeno kraljestvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="57684-120">Med potovanjem je Nancy imela nekaj osebnih stroškov na kreditni kartici za prehrano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="57684-121">Nancy mora zdaj pripraviti poročilo o stroških, da bo uskladila stroške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-122">Ko Nancy vnese podatke v poročilo o stroških, izbere **Združeno kraljestvo** v polju **Država/regija** na strani **Uredi poročilo o stroških**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="57684-123">Nato se seznam skupin prometnega davka filtrira, tako da prikazuje samo skupine, ki veljajo za Združeno kraljestvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="57684-124">Nancy izbere skupino prometnega davka **Združeno kraljestvo 001** in nato izbere skupino prometnega davka za izdelek **Prehrana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="57684-125">Nancy nato doda novo transakcijo za nastanitev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="57684-126">Ker sta na voljo le ena skupina prometnega davka in skupina prometnega davka za izdelek za Združeno kraljestvo, se te informacije samodejno vnesejo v Nancyjino poročilo o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-127">V skladu s pravilnikom podjetja Contoso morajo vsi stroški imeti ustrezen račun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="57684-128">Zato Nancy po tem, ko shrani poročilo o stroških, prejme sporočilo, v katerem piše, da mora priložiti račun za vsako transakcijo, ki jo je navedla v poročilu o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="57684-129">Nancy preveri, ali je poročilu o stroških priložila digitalno sliko vsakega potrdila o transakciji, nato pa svoje poročilo pošlje v odobritev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="57684-130">Nato fizične račune pošlje skupini za ekipi za zaledno obdelavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="57684-131">Ta ekipa bo podatke o izterjavi DDV poslala neodvisnemu ponudniku, ki za Contoso vloži zahtevek za mednarodno izterjavo DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="57684-132">Preverjanje davčnih podatkov in objavljanje poročila o stroških</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="57684-133">Preden April, koordinatorica za obveznosti v podjetju Contoso, objavi poročilo o stroških, mora vnesti vse davčne podatke, ki v njem manjkajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="57684-134">Odpre stran **Podrobnosti poročila o stroških** in vidi Nancyjino odobreno poročilo o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="57684-135">April nato odpre poročilo o stroških, da si ogleda podrobnosti transakcij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="57684-136">Vidi, da Nancy za eno od transakcij ni skupine prometnega davka za izdelek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="57684-137">Ker ta informacije ni vnesena, April ne more objaviti poročila o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="57684-138">Zato pogleda na stran **Davčne konfiguracije** pri upravljanju stroškov in poišče ustrezno skupino prometnega davka za izdelek za državo/regijo in vrsto transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="57684-139">April lahko zdaj poročilo o stroških objavi v glavni knjigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-140">Ko April objavi poročilo o stroških, se ustvari delovna naloga z obnovljivim DDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="57684-141">Ta delovna naloga se dodeljena članu ekipe za zaledno obdelavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="57684-142">April prejme sporočilo, ki potrjuje, da je bila objava uspešna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="57684-143">V tem sporočilu je navedeno tudi število transakcij z DDV, ki so bile prepoznane za izterjavo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="57684-144">Stroški obdelave, ki so upravičeni za mednarodno izterjavo DDV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="57684-145">Arnie, član Contosove ekipe za zaledno obdelavo, je odgovoren za preverjanje, ali so vse potrebne informacije za izterjavo DDV vključene v poročila o stroških.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="57684-146">Odpre stran **Izterjava davka za stroške** in izbere poročilo o stroških, ki ga je predložila Nancy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="57684-147">Arnie nato preveri, ali so priloženi vsi zahtevani računi in ali so bile vnesene pravilne skupine prometnega davka in kode prometnega davka za element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-148">Ko Arnie od Nancy prejme fizične račune, jih preveri glede na digitalne račune in nato spremeni stanje poročila o stroških v **Pripravljeno za izterjavo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="57684-149">Pošiljanje podatkov za izterjavo DDV neodvisnemu ponudniku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="57684-150">Ko je Arnie pripravljen na pošiljanje podatkov o poročilu o stroških neodvisnemu ponudniku, ki bo vložil zahtevek za izterjavo DDV, odpre stran **Izterjava davka za stroške**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="57684-151">Stran filtrira tako, da prikazuje samo poročila o stroških, ki so označena kot **Pripravljeno za izterjavo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="57684-152">Arnie nato izbere možnost **Datoteka** &gt; **Izvozi v Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="57684-153">Podatki o DDV iz poročil o stroških se izvozijo v delovni list Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="57684-154">Arnie ta delovni list predloži neodvisnemu ponudniku in vključi sporočilo, v katerem je navedeno, da so fizični računi poslani prek kurirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="57684-155">Stroški obdelave za domačo izterjavo DDV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="57684-156">Arnie mora preveriti, ali so transakcije poročila o stroških primerne za izterjavo DDV in ali so digitalni računi priloženi poročilom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="57684-157">Za začetek obdelave primerih stroškov za domačo izterjavo Arnie odpre stran **Izterjava davka za stroške** in izbere poročilo o stroških, ki ga je treba preveriti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="57684-158">Preveri, ali so računi izdani na ime podjetja, in ne na ime zaposlenega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="57684-159">(Za izterjavo DDV morajo biti računi izdani na ime podjetja.) Arnie nato preveri, ali so priloženi vsi zahtevani računi in ali so bile vnesene pravilne skupine prometnega davka in kode prometnega davka za element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="57684-160">Ko Arnie prejme fizične račune, spremeni stanje poročila o stroških na **Pripravljeno za izterjavo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="57684-161">Nato lahko zahtevek vloži pri ustreznem davčnem organu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="57684-162">V tem primeru je ustrezen davčni organ davčna uprava ZDA (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57684-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]